Suomessa valuutanvaihtokonttoreita pitävä Forex on puolestaan ruotsalaisen pankin "Forex Bank Aktiebolag" suomalainen sivukonttori. No jaa
Eiköhän tälläkin palstalla riitä vielä vihreitä helpon rahan yrittäjiä, joten siinä mielessä varoitus on ihan paikallaan täälläkin. ???
(ei ole hyökkäys ketään kohtaa/puollustelu viesti ko. firmasta)
Rupesin tutkailemaan mikä tämä forexyard on.
Ihan vaan mielenkiinnosta kysyisin onko kellään kirjoittajista ihan tietoa ko. firmasta vai ns. mustatuntuu tietoa? 
Koska nopea vilkaisu firmasta, kauppalehden monet valuutta/raaka-aine markkina raportit on ko. firman tuottamia. 
forex ei tietääkseni ole nimi, vaan ylisesti käytetty lyhenne valuutan vaihtamisesta? korjatkaa jos olen väärässä. 
Hinnanerosopimuksilla pelailu ei ole sijoittamista, eikä verottajakaan niitä sellasena pidä. Hullun hommaa, voitot verolle ja tappioita ei saa vähentää: 
Excel on antanut käyttöömme mahtavan funktion joka laskee loppusumman sijoitukselle josta maksetaan kiinteä vuosittainen korko. 
Nyt huutelisinkin apua sen suhteen, miten saisi excelissä näkymään muutakin kun sen loppusumman, esimerkiksi summat kuukausittain tai neljännesvuosittani. 
Pelkkää funktiota (rahoitus -> tuleva arvo) käyttämällä saa vain erääntymishetkellä summan. 
Hei!Ajattelin täältä kysäistä,josko olisi viisaampia paikalla neuvomassa:)
Päätin alkaa sijoittamaan pienen lapseni lapsilisät (100 €/kk),ja ollessani OP:n asiakas kävin heidän sijoitusneuvojallaan ja päädyin sitten sijoittamaan tuon summan Op Spektri-osakkeisiin.Olen liikkeellä pitkällä tähtäimellä,elikkä varat ovat tietysti lapseni ja hän saa ne sitten täysi-ikäisenä.
Mitä mieltä olette tuosta Spektristä?En itse oikeastaan tiedä yhtään näistä sijoitusrahastoista mitään,haluan vain turvata lapsen elämää tulevaisuudessa.Teinkö hyvän valinnan,vai suosittelisittetko jotain muuta? OPSpektri
Itsellä on myös OPSPektri yhdistelmärahastossa ja tuli ostettua "hulluun aikaan" jolloin hex oli todella korkealla, syystä että merkintä kaiketi viivästyi silloin. Ostaessa pitäisi olla tarkempi koska ostaa, myydessä se sitten osoittautuu voitoksi tai tappioksi, itsellä noin 400 Eur tappiota, ei se paljoa ole mutta kuitenkin. En vaan jaksa uskoa että hex nousee niin korkealle enää, onhan se muistakin tekijöistä kiinni nämä suhdanteet, minusta vaan on hieman epävakaata tämä sijoittelu, kun ei itsekkään ole mikään alan ihminen. Riskit on aina olemassa. M26 
Yhdistelmärahasto on yleensä kalliimpi valinta kuin sijoittaa erikseen kahteen rahastoon, joista toinen on osake- ja toinen korkorahasto. Pankkihan tietysti suosittelee itselleen edullisinta vaihtoehtoa. Kun kysymyksessä on pieni lapsi ja sijoitusaika pitkä, sanoisin lisäksi että korkosijoitus on tarpeetonta varmistelua.
Osakesijoituksia varten Osuuspankilla on nyt tarjolla myös indeksirahastoja, joissa kulut jäävät selvästi pienemmiksi. Pitkäaikaisessa sijoituksessa kulujen merkitys on tuoton kannalta yllättävän suuri, jopa ratkaiseva. Yhdistelmärahasto
Rahasto sijoittaa osakkeisiin ja pitkiin korkoihin. Jos säästät pitkällä aikavälillä ja säännöllisesti, tuottavat rahat hyvin vuosien varrella. 
Tuntuu että OP:ssä kusetettiin oikein kunnolla 
En tiedä kuuluuko tämä tähän kategoriaan, mutta pistänpä silti. :)
Eli tilanne on nyt se, että perintönä tililleni pamahtaa mittava summa rahaa. Ajattelin sijoittaa 20-30t johonkin, mistä raha sitten lähtisi ns. poikimaan. Olen kovin nuori, en tajua näistä asioista yhtikäs mitään. 
Mihin sijoitan? Keneltä kysyisin neuvoa? Mitkä ovat riskit? Mitä muuta tärkeää minun tulisi tietää?
Kiitos asiallisista vastauksista. 
Lainaa rahaa esim. minulle.
Kun määräät koron rahallesi niin onhan sekin tuloa ja samalla autat hädässä olevaa.
No kuullostaa varmaan tyhmältä mutta kannattaa harkita. 
Jos sijoitat osakerahastoon, sijoita sellaiseen jossa on vain osinkoa maksavia osakkeita. Osinko tarkoittaa sitä että yritys on kaikkien toimintakulujensa maksamisen jälkeen jäänyt voitolle ja lisäksi vielä sitä että yrityksen johtokunta on päättänyt maksaa osan voitosta osakkeen omistajille, eli maksaa osinkoa jokaiselle osakkeelle (saman määrän) eli mitä enemmän on rahaa kiinni yrityksessä sitä enemmän saa osinkoa. Esim. 4 prosentin vuotuisilla osinkoilla pääsee siihen että vaikka osakemarkkinat nousisivat vain 2 prosenttia voittosi on 6 prosenttia - pääomaverot melkein kolmasosa pois. Yksi hyvä on SDIV mutta vaatii arvo-osuustilin. Eli ko. rahasto on ETF exchange traded fund jolla voi käydä kauppaa aina kun pörssi on auki. Vanhemman polven rahastoilla ei käydä kauppaa pörssissä vaan rahastöyhtiössä esim. soittamalla sinne tai faksaamalla tai verkkopankissa. 
Ensinnäkin on tärkeää, ettet suin päin sijoita rahojasi tietämättä, mihin sijoitat. Kuolematon lause on "sijoita vain sellaiseen tuotteeseen, minkä ymmärrät täysin".
Toiseksi on tärkeää, miten tahansa rahaa sijoitatkin, että kulut pysyvät kurissa. Jos haluat esimerkiksi sijoittaa rahastoon, sinun täytyy tietää, paljon rahaston merkintä, lunastus sekä hallinnointi- ja säilytyskulut ovat. Mikäli sijoittamisessa on paljon kuluja, rikastutat ylenpalttisesti välikäsiä, kuten pankkia, pankkiiriliikettä tai arvopaperivälittäjää.
Kolmanneksi sinun on tärkeä ymmärtää, että tuotto-odotus ja riski kulkevat sijoittamisessa käsi kädessä. Mitä pienempi tuotto-odotus, sitä pienempi riski. Mitä suurempi tuotto-odotus/potentiaali, sitä suurempi mahdollisuus on että sijoituksesi arvo putoaa kymmeniä prosentteja (teoriassa äärimmäisessä tapauksessa jopa 100%).
Sitten konkreettinen vinkki vielä: Jos minä itse haluaisin sijoittaa 20-30t euroa johonkin, joka tuottaisi paremmin kuin käyttötili, mutta en siedä sijoitukseni arvon putoamista ollenkaan, sijoittaisin Seligsonin Rahamarkkinarahasto AAA:han. 
Tämä on hyvä parkkipaikka rahoille jolloin saat parempaa korkoa kuin pankissa, mutta et nosta riskiä. Näin ollen tämä lienee aloittelijan ensimmäinen askel sijoittamisessa. 
Nuorena aloitettu sijoittaminen ehtii tuottaa mukavasti. Täällä on vaikea antaa riittävän monipuolisia ohjeita, mutta lue muutama sijoitusopas. Niiden lukemiseen kuluvan ajan rahat voivat olla vaikka pankkitililläkin. 
harvinaisen iso summa tulossa käteen, jos haluisitte max tuoton 15-20v-aikavälillä, mihin tuollasen summan tunkisitte? 
"Max tuotto" tarkoittaa myös maksimaalista riskiä. Tuotto-odotus (painotus sanalla odotus) ja riski kulkevat käsi kädessä. Siis yltiövivutettuihin johdannaisiin, joilla on mahdollista voittaa paljon tai hävitä kaikki? ;-) 
Noin pitkällä aikavälillä itse laittaisin osakkeisiin. Joko suoria osakesijoituksia 5-10 yhtiön osakkeisiin, tai sitten kansainvälisesti hajautettuihin indeksirahastoihin joita tarjoaa esim. Seligson & Co. 
Hei
Mistä kannattaa aloittaa?
Oman pankin sijoitusneuvoja jo kerkesi parissa tunnissa saada mun ja miehen päät sekaisin, sijoitustuottokoria tarjosi osalle rahalle, samalle summalla saisi vuodeksi paremmalla korolla pitkäaikaisen määräaikaisen talletuksen. Ja sitten pieni summa puoleksi vuodeksi..
Nämä on sellaisia rahoja joita olisi sitten eläkkeellä parempi käyttää pienen eläkkeen lisänä, miehellä siis 10 vuotta eläkkeelle, mulla tuplasti tuo aika. Ehkä muutama kymppitonni saattaisi vuoden parin päästä laittaa talon kattoon kiinni, ehkä ikkunatkin uusia. Mutta siis niin matalalla riskillä kuin mahdollista.
Eikös noi määräaikaiset ole niitä riskittömiä jos jakaa vaikka kahteen pankkiin, niin että se turvahan on aina pankkikohtainen. (huomaatteko, en hallitse edes sanasto että niin alkeissa ollaan)
Neuvojan mukaan ei hänen pankki kaadu joten ei tarvetta laittaa toiseen pankkiin, siinä pikkasen korvassa kävi mulla surinaa.. et ei kai se nyt noin sano, onhan näitä kaatunut ja maailman tilanne aika epävarman oloista kuitenkin kun on toi kreikkakin kriisissä eihän siitä tiedä mihin menee.
Olen näitä juttuja googlaillut, mutta tuntuu että sijoittamisessa jo tuo kieli on vierasta, onko olemassa jotakin sijoittajan sanakirjaa? Mistä sen löytää?
Onko hyväksi havaittuja kirjoja tai linkkejä? 
Kovin olen hämilläni, epätietoinen ja silti haluaisin ettei inflaatio syö noita vanhuuden ajaksi ajateltuja rahoja 
Kiitos kaikille jotka jotakin vastaatte! 
Kiitos vastauksesta ja googletettavista sanoista! 
Ensimmäiseksi kannattaa "sijoittaa" (niin, kulutukseen ostaminen ei sitten ole sijoittamista, vaikka mainostajat tätä sanaa usein käyttävät) johonkin tuoreehkoon sijoituskirjaan. Siitä voi rauhassa opetella keskeiset käsitteet (toki netistä voi tarkistella, mutta syvempi paneutuminen on eri asia). 
Seppo Saario on pitkän linjan sijoituskirjoittajia (esim. Saarion sijoituskirja : miten sijoitan pörssiosakkeisiin / Seppo Saario Helsinki : WSOYpro, 2007), mutta on muitakin. Kirjojen liitteenä on yleensä jonkinlainen sanasto. 
Sijoittajien tapaamisissa kuten sijoitusmessuilla voi hengata, mutta varoa pään menemistä pyörälle. Markkinointitilaisuudet eivät ole päätöksentekopaikkoja. Sijoittajilla on myös yhdistyksiä, kuten Osakesäästäjien keskusliitto, jonka paikallisyhdistykseen voi liittyä. Jäsenmaksulle saa vastinetta yleensä ainakin säännöllisen lehden muodossa.
Aktiivisen sijoittamisen ohella mahdollista on myös "laiska sijoittaminen", joka ei tarkoita rahojen makuuttamista vaan sijoittamista esim. indeksirahastoon, jossa kulut ovat pienemmät kuin aktiivista sijoittamista harjoittavissa rahastoissa. 
Näinä päivinä kannattaa sijoittaa lähinnä kultaan ja kultakaivoksiin. Pitemmällä tähtäimellä maatalouteen ja juomaveteen. Öljykin tekee gutaa. 
Älkää ainakaan ensimmäiseen tarjoukseen tarttuko. 
Se pankin Pentti tai Pinja ajaa kuitenkin itselleen parempaa palkkiota, joten mieti rauhassa. Kiertele myös muissa pankeissa tutustu myös muihin kuin Suomi24 foorumeihin, kuten esim. KL.
Pankkitilillä ei kannata rahoja lepuuttaa. Korkoa voi suurelle summalle saada 3-4% jolla just ja just päihittäisi inflaation (3,5%). 
Kannattaa tutustua morningstarin (googleta morningstar) on ainakin tulleet alas.sivuilla noihin pankkien omien rahastojen toimintaan ja kehitykseen. Sieltä saa sen totuuden rahastojen historiasta selville, koska totuutta ei pankissa tietenkään kerrota. Melkein kaikki rahastot 
Ja asuntosijoittaminen kannattaa unohtaa ainakin toistaiseksi. Asuntojen hinnat alkaneet tuleen alemmas ja tulee koko ajan kun pelokkaat sijoittajat alkaa myymään pois.
Ja varmaan paras neuvo on: Älä luota kenenkään sanaan vaan tarkista kaikki itse ja kun sopimusta oot tekemässä niin lue todella kaikki mitä paperissa on. Säästyt paljolta. 
Arvotavaraa löytää toisinaan puoleen hintaan eli ostaessani teen jo hyvän voiton varsinkin ostaessani ns isoja eriä joista paskat myyn pois heti jolloin usein ostokseni ei maksa enää mitään ja hyvät jäävät odottamaan kohtuullista hinnan nousua. Aika riskitöntä tällaiset ostokset, sanoisin. 
Pk-seudun yksiöt ovat naurettavan hintaisia, ja vuokratuotto hädin tuskin pärjää inflaatiolle.
Tästäkin keskustelusta huomaa että sopuli-ilmiö elää ja voi hyvin. Rahat omaisuusluokkiin jotka ovat pärjänneet hyvin viime aikoina (pk-seudun kuplahintaiset yksiöt, huippuhintainen kulta, syksyn pudotuksesta tappiotta selvinneet varman päälle-"sijoitukset" kuten talletukset), ja äkkiä pois niistä omaisuusluokista jotka ovat pudonneet. 
Eli osta kalliilla, myy halvalla.
Jos sijoitushorisontti on pitkä (10v tai enemmän), sijoittaisin pääosan osakkeisiin. Arvostukset ovat alhaisia, odotettu kituva kasvu on jo hinnoissa. Ja kun talous aikanaan tokenee, taas kerran tulee aika jolloin haikaillaan että kun olisi uskaltanut sijoittaa vuosina 2008-2011. Sama juttu kuin edellisen laman aikana, kannatti ostaa sitä Nokiaa laman aikana vaan ei kuplan huipulla. Silloin kun kaikki näyttää taas hyvältä, on liian myöhäistä. Kurssit ovat jo nousseet aikoja sitten, ja Teppo/Tarja Tuulipuku jää junasta.
Eli 8-12 yhtiön osakkeita, painotus alhaisessa velkaantumisasteessa ja osinkotuotossa. Tai indeksirahastoon, joita löytyy vaikka Seligsonilta. Rahamarkkinarahastoon tai vaikka sinne pankkitilille vararahasto (esim. 20% sijoitussalkusta) siltä varalta jos lähivuosina tulee vielä parempia ostopaikkoja. 
ETF-rahastoon joka sijoittaa suomalaisiin suuryhtiöihin. Varma nakki, ei suuria riskejä. Eli selgson omxh25.
Tosi kattavat ohjeet saat tuolta: 
Sieltä myöskin löytyy ohjeet arvo-osuustilin avaamiseen ym. 
Pelaan indeksirahastoilla nyt ja vähän muilla kustannus 0,4% vuosi. Pankkien ovia en ole availlut kaikki tapahtuu kotona.
Myös eläkerahastot joita myös nyt käytän ja sijoitan tuleviin.
Onko asiallisia muita keskustelupaikkoja. 
Tässä taloustilanteessa tuottavan sijoituskohteen valinta on epätoivoinen juttu. Inflaation päihittäminen ilman riskiä ei näytä onnistuvan suurilta eläkeyhtiöiltäkään ja ne sentäs panostavat hommaan kaikkensa.
Eli avainsananne on pääomaturva ja yhteistyökumppanit vakavaraisiksi todetut pankit. Määräaikainen talletus on juuri nyt hyvä väline, siitä kannattaa pyytää pankeilta henkilökohtaisia tarjouksia. Koron määrään vaikuttaa summa, talletusaika ja pankin into saada teidät asiakkaaksi.
Ennen sen kummempia sijoituksia on aikaa perehtyä aiheeseen. Googlettamalla löytää yleistä tietoa ja pörssisäätiön sivustolla on sanasto. Rahasto, joukkolaina, indeksilaina, indeksirahasto, talletus, näitähän piisaa. Tutkikaa monenlaisten toimintaperiaatteet ja markkinoiden rauhoituttua valitkaa sellainen, jonka ihan varmasti ymmärrätte.
Jos ei ole sitä pääomaturvaa, niin aina on mahdollista myös hävitä. Mitä isompaa tuottoa luvataan, sen isompi on riski päätyä tappiolle. Jos jokin näyttää liian hyvältä ollakseen totta, niin siihen älkää koskeko ollenkaan - ahneus tulee aina kalliiksi. 
Pitäkää varanne "pääomaturvan" suhteen. Jos sijoitustuote on pääomaturvattu, se yleensä tarkoittaa myös, että tuotto jää hyvin lähelle luvattua minimiä. Noissa virityksissä kaikki edut ovat pankin puolella. Muuten olen suurin piirtein ensimmäisen vastaajan kannalla: hankkikaa tietoa ja toimikaa hitaasti.
10 - 20 vuoden sijoitusajalla pistäisin pääosan rahoista osakkeisiin suoraan tai indeksirahastoon. Tehän ette sitä tietenkään uskalla tehdä ja epäilette minunkin mielenterveyttäni, kun tällaista uhkapeliä ehdottelen, mutta oma on tappionne. Välttämällä riskin ottamista menetätte luultavasti tuossa ajassa paljon rahaa, sillä riskittömät pitkäaikaiset sijoitukset jäävät säännöllisesti inflaatiosta jälkeen. 
Mä olen vuosikaudet pienellä rahalla ostanut kaikenlaista kivaa keräilytavaraa 
20 vuoden aikana sijoittanut noin 20-30000 yhteensä, katselin tässä noin 100 kalleimmaksi tietäni esineen toteutuneita myyyntihintoja viimeisten 3 kk aikana, vaakuutusta varten huokeat 550000 euroa alkaa jo vakuuttaminen maksaa.
Tein vastaavan viime vuonna ja silloin hinta oli 420000 eli ihan kivasti vaikka lama onkin..parhaat on 3 v aikana 10 kertaistuneet, oikeisiin esineisiin sijoittaminen kannattaa, mutta vaatii asiantunremusta ja onnea. Eli arvoesineiden keräily on kivaa mutta niissä on myös suuri riski, mutta ainakin jotain jää käteen vaikka hinnat tippuisi. 
Mistäkö kannattaa aloittaa? Peiliin katsomisesta. Kuka minä olen, mitä minä arvostan, mistä minä ymmärrän jotakin.
Oma juttuni on ollut asuntosijoittaminen, mutta se vaatii aikaa ja paneutumista. Tuo arvoesineiden keräilykin kiinnostaa, samoin kulta, energia-ala ja maatalous. Nämä ovat sellaisia konkreettisia kohteita, joista ymmärrän itse jotakin. Juuri nyt on tosin osakemarkkinoilla niin sekavaa, etten lähtisi lusikkaani siihen soppaan kastamaan, koska en tiedä enkä ymmärrä asiasta tarpeeksi. Joku osaava salkunhoitaja taas tekisi rahoillanne tässäkin markkinatilanteessa sievoisen voiton. Kyselkää ja kilpailuttakaa pankkeja. 
Eilen lopetin Sampopankin korkorahastot ja otin rahat väliaikaisesti säästötilille, vaikka virkailija kuinka yritti keplotella pitämään rahat rahastossa (tehnyt pelkkää miinusta puoli vuotta). Laittaisin tässä taloustilanteessa osan säästötilille, mille neuvottelisin koron (itselläni 1,5%, joillakin jopa 2%) ja osan vaikka määräaikaisille. Ei ainakaan tule tappiota. Kun taloustilanne paranee niin sitten uudelleen arvioisin tilanteen. 
Ostat uuden yksiön pk-seudulta ja loput rahat, muutama kymppitonni, laitat yhteen osakkeeseen, vaikka Nokiaan. Yksiö tuottaa joka kuukausi mellevän summan joko käytettäväksi tai säästöön, indeksirahastoon laitat.
Kunjäät eläkkeelle myyt asunto-osakkeen, sinulla on indeksirahastossa iso mukava pesämuna ja Nokiaan sijoitetut parikymmentä tonnia olet menettänyt tai ne on moninkertaistanut. 
Tässä on kaikkea, varma vuokra tuotto, indeksiosakerahaston pienet kulut ja ostat halvalla/kalliilla, sekä jännitystä, voit menettää kaiken tai tehdä hyvän tilin. Koska Nokiassa vain parikymmentä tonnia ei paha vaikka kaiken menettääkin. Tosin aivan yhtä hyvin saa hirmutilin. 
Kiitos antaumuksellisista vastauksista!
Kysyn vielä yhtä asiaa: onko kenelläkään tietoa sijoitusneuvojista jotka eivät ole pankin omia / eivät itse myy sijoitustuotteita?
Yritin googlettaa mutta helposti heittää tuonne pankkien mainoksiin vai onko niin että suomessa ei tälläisiä edes ole olemassakaan? 
Lue yksi kirja: Marko Erolan Paras sijoitus. On tärkeää, että tiedät edes jotain aihepiiristä.
Ydin: sijoitusluokkia on kolme. Käteinen, korot ja osakkeet. Käteinen riskittömin, osakkeet riskisin. Jonkin verran riskiä kannattaisi ottaa, koska pelkkä käteinen jää joissain tilanteissa perään inflaatiosta. Mutta toisaalta ei kannata ottaa riskiä, jota ei ymmärrä. 
Ensimmäinen ajatukseni oli jakaa potti hyvin pienellä riskillä näin: 100000 euroa käteistä eli määräaikaisia talletuksia, 50000 euroa korkoja (passiivisia indeksirahastoja) ja 50000 euroa osakkeita (passiivisia indeksirahastoja). Mutta hyvin paljon riippuu sitä, miten te kykenette, voitte ja haluatte ottaa riskiä. 
Omat vinkkini tässä:
Ei missään nimessä pidä sekaantua mihinkään pankkien yms. muiden monimutkaisiin systeemeihin. Niissä ei pysy itsekään mukana ja välistä vetävät niin että tuuli käy keuhkoissa asti.
Jos olet kokematon sijoittaja ja haluat vinkin, miten sijoittaa rahat HELPOSTI yhteen paikkaan, missä kuitenkin sinulta vedetään vähiten välistä suositukseni on: Seligson Pharos -rahasto. Yhdistelmärahasto jossa sijoitetaan 50/50 -suhteella korkoihin ja osakkeisiin. Tuo 10 vuoden sijoitusaika on siis täysin sopiva mutta riski on hallittu. Toki rahastossa on kuluja mutta Pharos on Suomen edullisin yhdistelmärahasto, varsinkin tuossa 50/50 -kategoriassa. Linkki: 
Voit myös tehdä niin että laitat vaikka 50k Seligson Rahamarkkinarahastoon (riskitön korkosijoitus) ja loput Pharokseen. Tämä on helpoin mutta silti hyvä ja kilpailukykyinen konsti sijoittaa rahat. Myös yksinkertainen konsti ja tiedät missä rahat ovat ja voit tehdä niille mitä haluat. 
Aleksandria on houkutellut asiakkaaksi.Onko kenelläkään kokemusta kyseisen firman kanssa asioinnista. Lähinnä tarkoitan uskaltaako käyttää sijoitustoiminnassaan kyseistä firmaa, kovasti ainakin puheissaan vaikuttavat tehokkaalta. onko nettisivua
Onko sillä nettisivua että vois katsella?
Tuntuu vähän hämarältä. into on iso
Myynti on agressiivista. Pari kertaa olen ollut konsultoimassa, nuori poika yritti parastaan.
En ryhtynyt asiakkaaksi, liian innokas ja päällekäyvä " kalastus" karkoitti minut muille vesille. ihan ok
Olen ollut asiakkaana 6vuotta eikä huonoa sanottavaa. Aktiivisia ovat kyllä soittamaan vanhallekkin asiakkaalle. mielestäni ok
Kävin tänään Aleksandrian Otaniemen konttorissa ja minua palveli ainakin ihan perusmukava nuori kaveri. Selitti hyvin kuinka homma toimii ja kyselinkin häneltä itseltään mm. eläkevakuutuksesta. Hän kertoi avoimesti kuinka hän on tehnyt/ sijoittanut tulevaisuuden varalle. Aggressiivisesta asiakkaiden haalimisesta sen verran voisi mainita, että jos ei saa asiakasta tulemaan keskustelemaan, niin silloin useimmiten ei saa asiakkuuttakaan. Minun mielestäni siis toiminta oli ihan asianmukaista. mainos
Tää oli kyllä mainosteksti. Ootko ite se joka on soitellu mulle? :) Alekandrian asiakas
Terve,
Älä missän tapauksessa sekoa tähän firmaa. Siellä ei oikea käsi tiedä mitä vasen tekee. Ko. firman asiakasneuvojat sopivat mitä sopivat, mutta heidän päämiehensä lähettelee kirjeitä aivan eriasioista ja niissä vaaditaan aivan eri juttuja.
Eivät osaa kommunikoida netin kautta, joka olisi nykypäivää.
Joka kerta kun haluat muutta jotain on tehtävä kirjallinen allekirjoitettu paperi, vaikka vain hauaisit pitää väli kuukauden sijoituksessa. Muut vastaavat firmat toimivat netissä, ja anatavat tunnukset, joilla voit hoidella asiat netissä. Hankala firma tuo Aleksadria. Itse en enää asioi ko. firman kanssa. KB-Order
Itselläni on hyvä kokemus SEB-rahastoihin sijoittamisesta. Kyseisiin rahastoihin ei kuitenkaan pääse sijoittamaan ilman välikättä eli auktorisoitua meklaria. Itse valitsin Keltaisten sivujen perusteella laadukkaan oloisen KB-Orderin välittäjäkseni.
Maksoin henki-säästövakuutusta kerran kuussa 5 vuoden sitoumuksella. Lupasivat n. 15 % tuoton ja lähettivät 2 kertaa vuodessa kirjeen, missä kerrottiin mihin kannattaisi rahastojaan vaihtaa. Olin tyytyväinen lopputulokseen, joka oli 11% tuotto josta vähennettiin 28% veroa. Tunsin tienanneeni, vaikka joku huomauttikin, että onhan se inflaation syönyt tuon tuoton jo aikoja sitten.
Mitään ongelmia ei ollut vaikka hukkasin alkuperäiset osakepaperit, muutin toiseen kaupunkiin, meklari ei tehnyt haluamaani rahastonvaihtoa silloin kun halusin ja kerran unohtivat veloittaa monelta kuukaudelta ja sitten veloittivat tililtäni suoraveloituksella usean kuukauden satsin kerralla..
Sopimuksen tein reippaan nuoren miehen kanssa, joka myös kertoi innostuneena omista sijoituksistaan jne. Jossain vaiheessa kaveri lähti firmasta ja asioitani siirtyi hoitamaan hänen äitinsä, joka tuntui hieman saamattomalta ja ylpistelevältä. Tai sitten minä olin vain hankala asiakas. Viimeiseen sähköpostiini rahastoni myymisen jälkeen, en koskaan saanut vastausta häneltä. Olin kysynyt, voisinko avata uuden säästövakuutuksen.
Asioiden hoitomaksut hirvittivät, etenkin silloin kun tulosennuste tikitti miinuksella. Sijoittajia
Onkohan tuossa eläkesäästämisessä mitään järkeä.
Olen laittanut kyseiseen yhtiöön hieman yli 10 000€ suoraa rahaa.
Rahaston arvo on n.8 000€, että pari tonnia on tullut "takkiin"
Jos sitten joskus eläkkeellä saan rahojani takaisin, niin niistä ilmeisesti menee taas vero.
Olisiko sukanvarsi ollut parempi sijoituskohde??
Siellä minulla olisi tuo kymppitonni ja rahoja käyttäessäni en niistä veroja joutuisi enää maksamaan.
Taitaa olla humpuukia koko touhu! alexandria esa 
hieman tuosta eettisyydestä vielä;
työntekijät eivät ymmärrä mitä ovat tekemässä,
"asiakkaille" annetaan niin vähän tietoa kuin mahdollista,
tipoittain,
katteettomia lupauksia 
ja annetaan ymmärtää että "me alexandria consulting groupissa" olemme
selvittäneet kaiken ja osaamme kertoa sinulle parhaan ratkaisun.
-> Tämän jälkeen esa valli ja jan akesson saavat rahoistasi 1-5 prosenttia per vuosi
joka vuosi ikuisesti,
ja sinäkin saat jotain jos päämiesten (vakuutusyhtiöt, rahastoyhtiöt)
kulujen jälkeen vielä riittää.
Lycka till! AKSELI
Onko kokemuksia Akselista?
Kiinnostaa samat kysymykset kuin tuossa Aleksandriasta jo käydään! 
pitäkää mielessä, että positiiviset kommentit tällä palstalla on tod näk niiden samojen rahastohuijarimyyjien myyntikikkoja, ns siisimarkkinontia 
itse alalla käyneenä tiedän hyvinkin kuinka ovelia niiden myyntikikat ovat Huono kokemus
Minusta oli vilppiin houkuttelemista, kun olisi pitänyt salata terveydentilaa koskeva tieto hakemuksessa. Lisäksi pakkomyynnin makua esittelyssä. Huomaa myös korkeat hallinnointimaksut; siihen katoaisi eräskin euro. Nettisivut löytyy
Minullekin soiteltu jo kolmesti muutaman vuoden aikana. Puhelimessakaan ei meinaa päästä eroon. 
Huikean aktiivista markkinointia! Asiantuntemusta en pysty arvioimaan. Kysäisin, saavatko he palkan sen mukaan, kuinka suuria sijoituksia he pystyvät järjestämään. Konsultti hymyili vinosti, naurahti ja sanoi, että taustayhteisömme maksavat palkan. Siis mitä isommat sijoitukset, sen suurempi palkka. Ja ilmeisesti mitä useamman saavat konsultointiin,
sen suurempi palkka. Ikävää päällekäyvyyttä. Ihmetytti 
vähän meidän firman vaihdenumeroon soitto ja puhutteli minua kuin vanhaa tuttua. Huijaamalla sain lopettamaan puhelun ilman konsultointiaikaa, olisikohan ajanvarausvaiheessakaan kysynyt nimeäni?!?!?! alexandria
Kyllä Oma-Eläke on hyvä sijoituskohde, koska itseemme sijoitamme, tulevan varalle. Myös omaisemme saavat kaikki säästömme jopa hyvällä tuotolla takaisin jos emme pääsekkään itse eläkesijoituksesta nauttimaan. Toivotan teille kaikkea Hyvää sekä Iloa tuleville runsaille Oma-Eläkevuosille. Kotimaisessa Yhtiössä.
Terv.Jane mainosteksti
Hei. En ole Alexandrian kannattaja ollenkaan, vaan totesin että kotimaisia eläkesäästöjä kyllä on. En laittaisi Skandiaan. Myyty Cinbabveen pörssiin.. Ystävyydellä..Jane Vastaavie firmoja?
Onko tiedossa vastaavia parempia vaihtoehtoja? Kävin tapaamisessa, ja periaatteessa alkoi kiinnostaa eläkesäästäminen ja muut sijoitussäästämiset, mutta haluaisin tietää mitä muita vaihtoehtoja kuin Alexandria on saatavilla. Vinkkejä? 
Ei kannata tuohon yhtiöön rahojansa tunkea tai Skandiaan.Kannattaa lukea seuraava teksti linkin takaa 
Kyllä paras on sijoittaa tavallisiin rahastoihin ja suoraan osakkeisiin, saapahan sijoitella omaan tahtiin milloin haluaa. Samoin jos tulee rahantarvetta, voi myös myydä. Pitkäaikaisissa osakesijoituksissakaan verot eivät ole kohtuuttomia, ei kylläkään saa heti verovähennyshyötyäkään. Unohda Aleksandria
Olen käynyt siellä muutaman kerran, kusettavat tyhmiä. Fiksummat tajuaa itsekkin että homma on kusetusta. Neuvoisin
Pysymään kaukana noista asiamiespuljuista. Ovat siis ensisijaisesti myyntifirmoja. Kulut ovat kovat, niillä katetaan myytävien rahastojen hallinnoinnin lisäksi asiamiesten kulut + voitot. Mitään näyttöä siitä että koville kuluille saisi vastinetta, ei ole.
Myyntityö kyllä sujuu, osaavat antaa vaikutelman tosi spesiaalista palvelusta ym. Ei ihme että moni noihin lankeaa. Harmi vaan kun sijoitusmyyjä on tyypillisesti vastavalmistunut opiskelija, ja sijoitusasiantuntija on tyypillisesti myyntityössä hyvin pärjäävä entinen pölynimurikauppias ;-)
Suosittelen selvittämään PS-tilin kulut. Eläkevakuutuksista halvin, ja sitä kautta käytännössä paras, lienee Tapiola. 
Helpolla korkotuloja.
Monella näyttää olevan sijoitus ongelmia tai miettii mistä saa hyvän koron rahallee. Oletteko kuulleet ohjelmasta missä lainataan rahaa ja korko jää sinulle,
Ole fixu ja käy katsomassa sopisiko se sinulle. 
Nordea mainostaa lehdessään, että hyödynnä säästöhenkivakuutuksen veroedut. Sitten muuan Ville-Veikko mainostaa, että hyvin ammattilaisen kanssa
tehty suunnitelma, tavoite ja riskitaso, kestää markkinatilanteen nopeissakin muutoksissa.
Eipä ole kestänyt. Sijoitukset putoavat koko ajan kuin lehmän häntä. Turhaan olen yrittänyt laittaa ylimääräistä sivuun, jotta ei tarvitsisi joka pennistä veroa maksaa.
Kyllä markkinavoimat ovat pitäneet huolen, että mitään ei jää. En luota enää
näitten markkinamiesten puheisiin. Olisinpa pitänyt rahani lakkarissa, olisi vielä ainakin pääoma tallella, nyt ei ole enää kuin rippeet. 
Nämä säästö/henki/eläkevakuutukset ovat kaikki vain pankkien lypsylehmiä.
Siinä kusetetaan taas pientä ihmistä pankkien eduksi. Näihin ei kenenkään 
kannata rahojaan laittaa. Suorastaan rikollista toimintaa pankeilta!! Luvataan
hurjia tuottoja silloin kun pitäisi maksaa tallettajalle niin eipä ole kun rippeet
jäljellä 10v. talletuksesta!!
PARENPI PITÄÄ RAHAT SUKANVARRESSA KUN ANTAA PANKKIEN RIKASTUA!! 
Vuotuiset tuotot on lisätty rahastoihin. Verotoimisto kuitenkin verottaa tuotoista, joita emme ole saaneet käyttöön. Käsitykseni mukaan tällöin maksamme tuotoista kahteen kertaan, ensin tuotoista ja kun myymme rahastot niin maksamme uudelleen tuotoista verot verotusohjeiden mukaan. Onko asia näin ja mikä pykälä on kyseessä.? 
Siis onko teillä tuotto-osuuksia ja olette itse sijoittaneet tuotot takaisin rahastoon? Tällöin verottaja toimii oikein ja lunastettaessa näitä vanhoja tuottoja ei veroteta.
Jos kuitenkin kyseessä on kasvuosuudet ja rahasto itse sijoittaa kaikki tuotot uudelleen niin näitä ei saa verottaa ennen kuin vasta lunastuksen yhteydessä. Sillä ei ole mitään merkitystä onko rahasto Suomessa vai Luxembourgissa. 
Mihin käyttää kertyneet kolikot koska kaupat eivät halua ottaa vastaan kuin jokusen euron ja pankitkaan eivät juuri halua niitä vaivoikseen. Tähän asti olemme lykänneet niitä lasten säästöporsaisiin mutta viimeksi kun 5 porsasta tuli täyteen ja veimme ne lapsen kanssa Nordeaan piti odottaa 20 minuuttia ennen kuin saimme kiinni henkiön joka antoi käteen sellaisen pussin johon kolikot lykätään ja pudotetaan laatikkoon. Siitä sitten kuukauden päästä ne ilmeistyivät lapseni tilille ja summaksi tuli vähä yli satanen. Nyt olisi jälleen porsaat täynnä mutta ei oikein innosta viedä pientä asiakasta sinne Nordeaan koska nämä pienet säästäjät näyttävät olevan maanvaiva kyseiselle pankille. Ennen nämä pienet säästäjät olivat tervetulleita tuomaan säästönsä pankkiin mutta nykyisin ne eivät kelpaa kenellekkään. Eikö kolikoilla ole tänään muuta arvoa kuin laittaa pelikoneisiin ja automaattein. 
Minäkään en oikein ymmärrä, miksi kolikoita pitää keräillä kotiin. Kun painoa alkaa olla lompakossa liiaksi, seuraavalla ostoskerralla niistä pääsee eroon. Kourallisella euron ja kahden kolikoita on yllättävän paljon ostovoimaakin. 
Pelikoneeseen sijoittaminen kannattaa. Lapset ja nuoret kiittävät 
Ei niitä kannata kerätä. Käyttää kaupassa sitä myötä kun niitä tulee. 
Kummallista, sieltähän ne pussit eteisestä löytyy ja kolikkoihin vain nimi ja numero yms päälle ja laatikkoon. Kummallisia kauppoja, kyllä täällä kolikot on aina kelvanneet. 
En ymmärrä, mikä vaikeus tuossa pussien täyttämisessä. Helppoa kuin mikä. 
Meillä kertyy 4 lipasta täyteen vuodessa ja kerran vuodessa, yleensä kesällä,
käyn laittamassa ne pussiin tarkasti laskettuina. Saman summan olen saanut aina tilille jonkin ajan kuluttua jättämisestä.
Mitä noihin lapsiin tulee, niin kyllä pankin pitäisi hieman enemmän panostaa
heihin. Kohdella heitä hyvin ja muistaa aina pienillä lahjoilla, kun lipas tulee täyteen. Nämä pienet ovat tulevia pankin asiakkaita ja jos heitä hyvin kohtelee, 
he muistavat tuon päästyään työelämään.
Lasten pitäisi oppia säästämään eikä tuhlaamaan kaikkia viikkorahojaan,
kuten nykyään tuntuu olevan tapana. 
Eli kannattaako sijoittaa Pohjola Tutkimuksen Tähdet IX/2011 indeksilainaan, jossa seuraavat:
Osakekori-indeksi, jossa osakkeet 1/10 painolla: 
UPM-Kymmene Oyj, Fortum Oyj, TeliaSonera AB, Elisa Oyj, Kone Oyj, YIT Oyj, Sampo Oyj, Rautaruukki Oyj, Metso Oyj ja Nokian Renkaat Oyj
Laina-aika noin 5 vuotta (26.10.2011 - 11.11.2016).
Ei vakuutta, mutta pääomaturvattu.
OP:n sivuilta:
"Sijoittajalle maksettavan tuoton laskeminen:
Sijoituksen tuotto on sidottu osakekori-indeksiin, johon sisältyy 10 pörssiosaketta. Kunkin osakkeen paino on osakekori-indeksissä 1/10. Lähtöarvo lasketaan kuukausihavaintojen keskiarvona kuudelta ensimmäiseltä kuukaudelta (7 havaintoa). Päättymisarvo lasketaan kuukausihavaintojen keskiarvona kuudelta viimeiseltä kuukaudelta (7 havaintoa). Eräpäivänä lasketaan osakekori-indeksin lähtö- ja päättymisarvon välinen arvonmuutos, kuitenkin niin, että neljän parhaan osakkeen tuotto on 40 % laina-aikana. Muilla osakkeilla ei ole rajoitteita. Laina-ajan päättyessä indeksihyvitys lasketaan siten, että osakekori-indeksin positiivinen arvonmuutos kerrotaan tuottokertoimella 0,90 vaihtoehdossa Neutraali ja tuottokertoimella 1,90 vaihtoehdossa Plus. Jos arvonmuutos on negatiivinen tai nolla, indeksihyvitystä ei makseta.
Lainan nimellispääoma maksetaan takaisin eräpäivänä, ellei lainaehtojen mukaista ennenaikaista takaisinmaksua käytetä. Liikkeeseenlaskijan takaisinmaksukykyyn liittyvällä riskillä tarkoitetaan riskiä siitä, että liikkeeseenlaskija tulee maksukyvyttömäksi eikä pysty vastaamaan maksuvelvoitteistaan. Tässä tapauksessa sijoittaja voi menettää sijoittamansa pääoman sekä mahdollisen tuoton kokonaan tai osittain.
Tuottokertoimet ovat alustavia ja ne vahvistetaan liikkeeseenlaskupäivänä. Vaihtoehdon Neutraali tuottokerroin on vähintään 0,70 ja Vaihtoehdon Plus tuottokerroin on vähintään 1,50. "https:// /op/henkiloasiakkaat/saastot-ja-sijoitukset/joukko--ja-indeksilainat/pohjola-tutkimuksen-tahdet-ix-2011?cid=151533986&srcpl=3
Eli olisiko tuollaisen kannattavaa sijoittaa? Onko indeksilainat yleensäkään kannattavia?
Entä jos Pohjola Pankki Oyj kaatuu, silloin ei rahoille ole vakuutta. Onko tämä miten todennäköistä/mahdollista? Onko Pohjola Pankki Oyj ns. turvallinen liikkeellelaskija?
Auttakaapa alottelijaa. 
Kiitos tuosta uutislinkistä, en ollut löytänyt kyseistä vaikka yritin aiemmin jotain juttuja kaivaakin noista.
Nuo Seligson ja Vanguard ovat itselle aivan tuntemattomia.
Entä sitten nämä ns. säästötilit? Tarjottiin myös sellaista yhden vuoden ajalle tehtävää talletusta, jolle luvattiin korkoa 2% Tuo korkohan on toki aivan minimaalinen, mutta kuitenkin parempi kuin nykyisellä tililläni. Noissahan ei ole mitään menettämisen pelkoa kun tileillehän on takaajana valtio? 
Uskaltaako ylipäätään tässä talouden tilanteessa sijoittaa mihinkään mikä ei ole taattu että saa rahat talletussuojan mukaan takaisin vaikeuksien kohdatessa? 
Jos haluat helposti sijoittaa, niin suomalaisista yhtiöistä paras on seligson, joka sijoittaa eri indekseihin.
Jos taas todella edullisilla kuluilla, niin amerikkalainen Vanguard. 
Seligson vaan taitaa olla huomattavasti helpompi tavalliselle tallaajalle ja Suomen edullisin 
Tuohon sinun mainitsemaasi tuotteeseen en sijoittaisi ja Seligsonillekin ajallisesti hajautettuna. 
Seligsonilla itsellä kerätty indeksisalkkua. Siellä on hyvä opetella, sillä minimisijoitukset ovat 1€.
Pienillä sijoituksilla siis vaan mukaan ja ihmettelemään osakemarkkinoita. Hyvänä puolena noissa indeksirahastoissa pidän myös siitä, että pystyt katsomaan, mitä osakkeita omistat ja kuinka paljon.
Vuoden määräaikaiselle saa kyllä kevyesti 2,5% koron, mutta itse tavoittelisin 3%. Riippuu asiakkaasta. Säästöpankki lupaa jo aloitussivullaan 2,5%. 
Omat roposeni ovat pieniä mutta ihan mielenkiinnosta kyselen 
Tällä hetkellä rahoja Sampo Korko K -rahastossa n. 15000. Rahaston tuotto on ollut viime kuukausina negatiivinen ja tuleva saattaa olla vielä paljon pahempaa. Onko tällä hetkellä järkevää lunastaa rahoja ja sijoittaa ne johonkin muuhun. Määräaikainen talletustili? 
Sampo Korko K -rahaston TER (total expense ratio) eli hallinnointikulut vuodessa on 0,60 prosenttia. Minusta se on liikaa lyhyen koron rahastolle. Siksi korkeampaa tuottoa kulujen kattamiseksi haetaan lisäriskillä, mikä on viime kuukausina realisoitunut. Toisin sanoen sinun rahojesi kustannuksella rahoitetaan pankkia ihan raakasti.
Vertaa esim. Seligson Rahamarkkinarahasto 0,18% TER, TKA 0,19%. Tässä rahastossa on myös pienempi volatiliteetti ja käytännössä 3kk euriboria seuraava tuotto. Tuolla minun pienet roposeni ovat. 
Hei vaan kaikille.
Kysyisin hieman apua viisaammilta ihmisiltä :) Olen juuri täysikäisyyden saavuttanut nuori nainen ja ajatuksissa olisi aloittaa rahastosäästäminen. Mutta mistään kun en mitään tiedä, niin apua ja vinkkejä tarvittaisiin. Toki olen tietoa netin kautta etsinyt ja lukenut, joten pieni haju hommasta on. 
Seligson rahastona kiinnostaa, ymmärtääkseni yhtiö on myös arvostettu? Palkkiotkin vaikuttaa inhimillisiltä, joten eikös tässä olisi minulle hyvä aloitus? Minulla olisi tällä hetkellä noin 10000 euroa määräaikaisella, sekä säästöön jää kuukaudessa noin 300euroa. Nyt sitten tarvittaisiin viisaampien neuvoja! Mihin rahastoihin minun kannattaisi rueta säästämään, tai moneenko rahastoon yleensä? Olisiko esim Eurooppa-rahasto hyvä? Pitäisikö tässä vaiheessa vielä ostella osuuksia pienillä summilla per kuukausi(100-300e), vai pika puolin määräaikaisen tilin rauettua sijoittaa kerralla jo enemmänkin?
Ottaisin kiitollisena kaikenlaista tietoa vastaan, varsinkin Seligsonia koskevaa. Tarkoitus olisi sijoitella rahoja ihan pitkällä tähtäimellä, sekä rohkeana tyttönä pidän myös pienestä riskistä. loppuun sitten vielä se naisen tyhmä kysymys: miksi rahastossa on A ja B-osuuksia ja kumpaa niistä ostetaan/kannattaa ostaa? Osta suoraan osakkeita
Alkupääomaa on riittävästi, jotta voit ostaa suoraan osakkeita. Turha sinun on päästää välikäsiä leikkaamaan kakusta itselleen. Alat ostaa parin tuhannen euron erissä muutaman kuukauden välein hyviä yhtiöitä, niin tuskin tulet katumaan. Aloitus ei ainakaan satu huippuun, aikaa sinulla nuorena riittää ja tietoa ovat kirjastot ja verkko täynnä.
Miinuspuolella on se, että kohtalaisen pienikin omaisuus voi haitata opintotuen saamista. Tämä tietysti koskee jokseenkin kaikkia varallisuusmuotoja. Jos harkitset pitempiä opintoja, kannattaa pysytellä köyhänä vielä niiden ajan.
Rahastoissa yleensä B- tai tuotto-osuuksista saa vuosittain osinkoon verrattavan voitto-osuuden. A- tai kasvuosuuksissa rahaston saamat tuotot lisätään pääomaan. Yksityissijoittajan kannattaa yleensä nykyverotuksen vallitessa ostaa kasvuosuuksia, sillä rahastosta ulos maksettuja tuottoja verotetaan. Jos ne jäävät rahastoon kasvamaan, verotus toteutuu vasta myöhemmin osuuksien lunastuksen yhteydessä. Seligson"älä osta mitään, jos et tiedä mitä olet tekemässä"
Juuri näin.
Seligsonilla on hyvä lyhyen koron rahasto, Rahamarkkinarahasto AAA. Yksi vaihtoehto on, että siirrät ensin rahasi tuohon Rahamarkkinarahastoon (merkintä ja lunastus 0 e), ja siirrät niitä sieltä vähitellen muihin kohteisiin oman sijoitussuunnitelmasi mukaan. Koko summaa ei kannata siirtää kerralla johonkin osakesidonnaiseen kohteeseen, vaan kannattaa muistaa ajallinen+paikallinen+toimialahajautus.
Jos osakkeiden osto pelottaa, indeksirahastot ovat hyvä vaihtoehto. Niiden tuotto päihittää monet aktiivisesti hoidetut rahastot, ja kulut ovat pienet. Seligson taitaa olla (lähes?) ainut suomalainen indeksirahastojen tarjoaja tavantallaajille, joten siinä suhteessa ei tule valinnan vaikeutta. Tuottoa myös verorahoille
Mutta kun verorahat jäävät rahastoon kasvamaan, niistä saa korkoa korolle kenties hyvinkin pitkän aikaa ennen kuin valtio tulee osille. Ja rahaston myyntivoitto riittänee sentään aina veronmaksuun. :) Rahasto maksaa joka vuosi
Hallinnointipalkkio on esim. kovasti mainostetussa Seligsonin Suomi-indeksirahastossa 0,45 % koko sijoituksen arvosta vuodessa. Useimmissa osakerahastoissa se on vielä selvästi korkeampi ja sehän peritään joka vuosi uudestaan. Niin kallista pörssivälittäjää ei taida Suomesta löytyäkään, että osakkeiden säilyttäminen tulisi 10000 euron salkulla maksamaan 45 euroa vuodessa. Suuremmassa omaisuudessahan ero kasvaa aivan järkyttäväksi, ja kokonaan ilmaisiakin säilytyksiä on.
Myös hajautusvaatimuksesi kuulostaa kovin korkealta. Turha pientä salkkua on ruveta pilkkomaan mitättömän kokoisiin jyväsiin. Hankkii sitten vähitellen hajautusta kun salkku kasvaa. lue lisää 
Mulla olisi osakkeisiin hajautusmielessä sijoitettavaksi reilut 130 000 euroa. Pitänee hoitaa suorina osakeostoina. Pitääkin tonkia palstat läpi, että mikä olisi hyvä nettivälittäjä.
Riittävä hajautus, että saa melkein indeksisijoituksen. Voihan noita sitten muokata jos haluaa, mutta kuten on todettu turha kaupankäynti on merkittävä haitta pitkällä horisontilla. Nordnet on (s24 ei toimi!)
Nordnet on halvin. eQ on kuulemma halvin, mutta sillien omistuksessa. Saattaa olla että joutuisit pian hankkimaan uuden välittäjän.
Osakkeet tietysti ovat turvassa pankin konkalta, mutta pientä vaivaa tuosta aiheutuisi.
indeksirahastot/etf:t ovat myös hyvä tapa hajauttaa suomen ulkopuolelle.
Ei toimi s24 niin ei! suorista osakesijoituksista vielä
Minun mielestäni kannattaa tehdä myös suoria osakesijoituksia, vaikka ne nyt eivät aivan huippusijoituksia olisikaan. On parempi että maksat oppirahat vielä silloin kun summat ovat suhteellisen pieniä. Lisäksi tulet seuranneeksi taloutta ja yhtiöitäsi tarkemmin. Ehkä jopa alat suosimaan kaupoissa "omien" yhtiöiden tuotteita. :)
Hajautuksesta vielä, että tosiaankin se 10 eri osaketta pitäisi olla. Toki alkuun riittää vähempikin, jos aiot myöhemmin ostella lisää. Ja 4e kauppahinta ei päätä huimaa, joten hajautus onnistuu pienilläkin summilla. 5000e salkun voi siis periaatteessa hajauttaa n. 10 eri osakkeeseen.
Lindströmin, Saarion, Henri Elon ja Malkielin kirjoissa kerrotaan mihin kannattaa kiinnittää huomiota suorissa osakesijoituksissa.
Aiemmin mainitussa Nordnetissä kulut eivät päätä huimaa: kaupoista maksat pohjoimaissa 4e/39kr/0,15% ja säilytys on maksuton. Mietteitä?
Suur'kiitokset kaikille vastanneille!
Omissa ajatuksissa oli tarkoitus edetä askel askeleelta, eli ottaa aina yksi rappu hallintaa ja edetä siitä tiedon karttuessa ylös päin. Tosiaan tämä maailma on minulle täysin uutta, sekä suvussakaan ei ole sijoittelua harrastettu, joten aion olla sukulaisten silmissä se "musta lammas" :)
Tutustuessa muihinkin rahastoihin ja niiden historiaan, niin esim Tapiola-pankin Kehittyvät markkinat on tehnyt vuosien saatossa aika vakuuttavaa tulosta!(joka ei tietenkään ole tae tulevaisuuden suhteen) Nämä eri rahastoiden nimet(kin)tuottaa vielä tässä vaiheessa hiukan päänvaivaa, eli esim en tiedä onko Seligsonilla vastaavanlaista rahastoa kuin Tapiolan kehittyvät? tosin Björn hiukan jo vihjasi, ettei Seligsonilla löydy hyvää kehittyvää. Olen muuten itse Tapiolan asiakas, joten Seligsonin merkkauttaminen kävisi kätevästi.
Suorat osakkeet kuulostaa kieltämättä kaiken järkevimmiltä kulujen suhteen, mutta tällä hetkellä ei taidot vielä riitä hahmottamaan niitä hyviä ostoksia. Jos siis ostaisin rahastoa alamäkeen ja möisin sitten aikanaan pois ylämäkeen, siitä siirtyisin taas alamäen myötä suoriin osakkeisiin!? Mutta mutta minä aion ottaa tämän sijoitus-jutun haltuun, joten silloin pitää suoratkin osakeostot opiskella, vaikka kantapään kautta!
Alla muutama kysymys 
-Tapiolan kehittyvät markkinat?(hyvä lisä Seligsonin kaveriksi)
-Suorissa osakkeissa puhutaan aina osingoista, maksetaanko ne "käteen", vai annetaanko osingon arvosta lisää osakkeita?
-Nimeäisikö joku jonkun varteenotettavan suomalaisen firman/firmoja, jonka osakekurssi olisi tällä hetkellä hyvä ostos, tai muuten mielenkiinnon alla!(voisin tarkemmin perehtyä ja seurata hiukan osakkeen elämää)
-Millaisen ajan tunneissa per viikko vie järkevä, sekä riittävä kurssi/maailmantalouden seuranta ja oman laukun hoito? Hermot
Miten on käynyt osakesijoittajalla: Outotec 14,15€ (-21%), Ramirent 3,9€ (-15%), Nordeaa et ole tolla hinnalla saanut, Rautaruukki 12,5€ (-16%).
Noh, kyllä ne sieltä nousevat. Onhan aina osingot ja omien ostot ja muut. Mutta voivoi kun olisi osannut tehdä nämäkin ostot hieman myöhemmin. lisävastauksia
Tapiolan kehittyvät on minunkin mielestäni ihan hyvä kehittyvien rahasto. Kuitenkin harkitsisin tämän korvaamista ETF:llä, sillä se tulee pidemmän päälle halvemmaksi. Tosin ajallinen hajauttaminen jää vähän vähemmälle, sillä ostoja ei kannata pilkkoa kovin moneen osaan pienillä summilla kiinteän ostopalkkion takia.
Seligsonilla ei oikein ole tuollaista, Ruossian Prosperity ja APS Far East löytyvät, mutta jälkimmäisestä en itse oikein pidä. Russia taas sijoittaa vain yhteen maahan, kuten nimestäkin selviää. Parempi hajautus siis saadaan kehittyvien yleisrahastolla.
Jos ETF:t kiinnostaa, niin lue niistä esim. eQ:n/Nordnetin sivuilta. Myös Wikipediassa on artikkeli aiheesta. Pankit eivät mielellään puhu indkeirahastoista/ETF:istä kun he mieluummin myyvät asiakkaille omia (korkeakatteisia) rahastoja.
Rahaston kuukausikatsauksesta selviää mihin rahasto on rahansa sijoittanut. Tosin ainoastaan Seligson kertoo muutkin kuin 10 suurinta sijoitusta. Muut ovat katsos vähän salamyhkäisiä. :)
Rahastonvalinnassa kulupuoli on tärkeä. Rahasto on vain harvoin korkeiden palkkioiden arvoinen. Jos rahasto näyttää menevän suunnileen samaa tahtia indeksin kanssa, ei silloin kannata ostaa sitä rahastoa, vaan vastaavaa indeksiä.
Muutamat rahastot vielä "vetävät välistä" tuottovertailussa indeksiin nähden. Jotkut siis käyttävät hintaindeksiä (tarkoittaa sitä ettei se sisällä osinkoja) rahaston tuottovertailussa. Rahasto luonnollisesti saa osingot, usein vieläpä verottomasti. Tämä siis tuo muutaman prosentin etumatkan rahastolle. Tuottoindeksi sisältää osingot. Se, että onko kyseessä tuottoindeksi, selviää indeksin perässä olevista kirjainyhdistelmistä TR, TRN, tai GI. Jos indeksin perässä ei ole mitään tai kirjaimet PI, se tarkoittaa ettei indeksi sisällä osinkoja.
Osingot maksetaan tilille. Ennakonpidätys on 19% suomalaisilla ja Nordealla ja TeliaSoneralla 15%. Suomessa osinkoja ei voi sijoittaa automaattisesti uudelleen. Tavallaan se, että yhtiö ostaa omia osakkeitaan nostaa omistusosuuttasi yhtiössä täysin kuluitta. Esim. Nokia maksaa 1/3 osinkoina ja ostaa&mitätöi 2/3 voitonjakoon käytettävästä summasta omia osakkeitaan. Ostettaessa omia osakkeita ulkona olevien osakkeiden määrä vähenee ja omistusosuutesi nousee.
Seurantaan riittää se että lukee osavuosikatsaukset ja vuosikertomuksen ja seuraa talousuutisia yleisellä tasolla. Tosin ainakin aluksi on hauskaa seurata miten omien omistusten kurssi kehittyy, vaikkei se sinänsä olekaan kovin tarpeellista. :)
Mutta poikkea myös sillä KL:n puolella. Saat sieltä varmasti hyviä ideoita mitä salkkuun voisi ehkä hankkia.
Ehdotan tähän muutamia osakkeita jotka mielestäni ovat nyt kohtuuhintaisia. Alhaalla pienet perustelut.
Nokia:
Hinta pudonnut todella alhaiselle tasolle. Kurssiin on diskontattu jo tuloksen heikentyminen yli puolella. Nokialla on vahva kassavirta, joka kantaa vakavankin laman yli. Yhtiö on lisäksi markkinajohtaja ja sillä on kokonsa takia kilpailuetuja muihin valmistajiin verrattuna. Muut eivät pysty kilpailemaan halvemman hintaluokan puhelimissa. Tällaisia puhelimia myydään kehittyvillä markkinoilla, missä kansa ostaa ensimmäistä puhelintaan. Yleensä myös toinen (ja ehkä kalliimpi) puhelin on samaa merkkiä kuin ensimmäinen.
Kesko:
Yhtiötä saa nyt alle tasearvonsa. Ensi keväänä osinkotuotto on korkea. Tasearvossa ei ole mielestäni alaskirjausvaaraa. Tulos putoaa syklisten osien takia heikentyvässä suhteessa, mutta melkoinen tulospudotus on jo hinnoiteltu tähänkin yhtiöön.
TeliaSonera:
Vahva tase ja mahdollisuus pikavoittoon yritysjärjestelyjen yhteydessä. Defensiivinen yhtiö, ihmiset mesettävät, puhuvat puhelimessa ja käyttävät nettiä huonoinakin aikoina.
H&M
Löytyy Tukholmasta. Nopeasti kasvava yhtiö ja osinko on hyvä kasvuyhtiöksi. Yhtiö (kuten varmaan tiedätkin) myy tuotteita edulliseen hintaan. Ei kovin suhdanneherkkä ja hinta alkaa olemaan jo melko edullinen.
Panostaja:
Pieni yhtiö, jolla vahvat henkilöomistajat. Vahva perheyhtiö takaa avokätisen osinkotuoton. Pienen kokonsa takia se on vähemmän seurattu. kyllä kyllä, mutta
Kuten jo sanoinkin, Nokia jakaa voittoja ensisijaisesti omien ostoina. Mikäli yhtään omia osakkeita ei olisi ostettu, käteisosinko olisi ollut n. 1,50€.
P/E on viimeisen 12kk tuloksella 8, mikä on jo halpa Nokian kaltaiselle yhtiölle. Tietysti luku nousee kun E putoaa suhdanteen heikentyessä, jos P pysyy ennallaan. Tuloksen puoliintuminen on jo hinnoiteltu Nokian kurssiin.
Tietenkään P/E ei kerro koko totuutta. P/B ei myöskään oikein toimi Nokian kohdalla. kommentti"Nokian tulos/osake 1,6€. En usko että olisivat missään nimessä antaneet 1,5€ osinkoa."
Eivät antaneetkaan, sillä he ostivat omia osakkeitaan. n. 2 miljardia käteisosinkoina ja 4 miljardia omien ostoina. Tuo neljä miljardia toki jakautui melko tasaisesti koko vuoden ajalle.
Kokonaisvoitonjako oli siis 6 miljardia. Tästä tulee vielä vähentää optio-ohjelman osakekantaa dilutoiva vaikutus. Nokian kohdalla optio-ohjelmat eivät kuitenkaan ole kovin suuria yhtiön kokoon nähden.
Omien ostojen ei pidäkään näkyä kurssissa olettaen että osakkeen hinta on oikea. Jos yhtiö on aliarvostettu, niin silloin luopuvat omistajat myyvät alihintaan, joka hyödyttää vanhoja omistajia. Jos ostot taas tehdään ylihintaan, se vastaa sitä että sijoittaja sijoittaa lisärahaa "ylihintaan". Päivävaihdosta omien ostot (silloin kun niitä tehdään) on Nokian kohdalla sen verran vähäinen ettei sekään juuri vaikuta kurssiin. Luultavasti Nokia jatkaa omien ostoja osavuosikatsauksen jälkeen.
Itse arvioisin Nokian ensi kevään osingon olevan 0,55€ paikkeilla. Tämän lisäksi ne omien ostot. Ei kyse ole siitä ettei Nokia _pystyisi_ maksamaan suuria käteisosinkoja vaan siitä että verotusmielessä suositaan omien ostoja.
Balancen lista on päivitetty viimeksi monta viikkoa sitten. En antaisi sille tässä vaiheessa kovin suurta painoarvoa.
Keskon osinkoarvio 1,60€ on varmasti lähellä oikeaa. Silti on todennäköistä että vuosi 2009 tulee olemaan tätä vuotta heikompi juuri syklisten osien, kuten rautakauppa, sisustus jne takia. Silti Kesko on maksanut osinkoa joka vuosi (yksi poikkeus vahvistaa säännön) pörssihistoriansa ajan. Edes viime lamassa Keskon tulos ei muistaakseni ollut tappiollinen.
Lukemista omien ostoista: 
Kysympä näin ohimennen että mitä mieltä olet itse Tecnomenistä? Tällä hetkellä hinta/osake on 0.91€ ja lukujen mukaan lappu alkaa olla jo aika halpa. Yrityksessä on saattaisi olla myös potentiaalia kehittyvien maiden suhteen. Pääoma kunnossa ja osinkotuotot saattaisivat kasvaa vuosien varrella.
Jotenkin houkuttelee ostamaan pitkään salkkuun. Riski tietysti on tällä hetkellä vielä isohko, mutta sentään jo huomattavasti pienempi kuin vuosi sitten. Ja pitkällä aikavälillä tietysti jopa melko pieni jos pikkuhiljaa ostelee. Ihanaa 
kun olette niin kilttejä ja autatte minua tähän sijoitusmaailman saloihin. Björnille vielä iso virtuaali halaus, kun jaksat kirjoittaa pitkiä ja asiaa sisältävää tekstiä :)
Täytyy tutustua teidän vinkeihin/linkkeihin oikein ajan kanssa! Nyt heräsi sellainen kysymys noista osinkojen maksusta, että täytyykö verot hoitaa itse, vai lähteekö ne automaattisesti, kuten normaali pankkitalletuksissa? Sekä miten paljon yleensäkin joutuu piensijoittaja olemaan verottajaan yhteydessä? Hmmm?
No niin, jos jotain hyvää etsii tästä sijoittamisen maailmasta ja sen tutkimisesta, niin ainakin rahamarkkinoilla riittää liikettä :) Se taitaa olla jo aika varmaa, että ajankohta hypätä sijoittajaksi on melko hyvä, jopa vielä paranemaan päin 
Olen tässä mielessä rakennellut omaa salkkua ja siitä herännyt muutama kysymys! Onko jotain nyrkkisääntöä sille, että miten paljon prosenteissa kannattaa pitää samaa, tai samoja toimialoja salkussa? Jos ajatellaan vaikka viittä eri osaketta, niin niiden jakauma, mikä olisi "ihanteellinen"? voisiko se olla vaikka 50%, 20%, 20% ja 10%? En tiedä miten tyhmä kysymys tämä sitten loppujen lopuksi oli, mutta uskoisin kuitenkin tyhmänkin kysymyksen olevan kultaakin kalliimpi tyhmään sijoitukseen verratessa.
Joku kyseli, että millaisella riskinsietokyvyllä ja aikajänteellä olen mukaan hyppäämässä? Luonteeltani en ole hysteerinen/herkkä, eli tuskin yöunia menetän vaikka kurssit syöksyyn lähtisivät rahan salliessa näkisin sen vaan hyvänä ostopaikkana! Ajallisesti sijoitusaika voisi olla 10-20 vuotta, mielessä jopa käynyt, että jos tällä hommalla voisi siirtää itsensä 50:nä pois työelämästä :) Se tuleva 10000 euroa määräaikaiselta olisi tarkoitus "pilkkoa" voisiko se olla sitten 5000 euroa suoriin osakkeisiin ja toinen 5000e sijoitusrahastoihin?
Jos joku nyt ajattelee, että hullu tyttö kaikki rahansa iskee kiinni, niin jää minulle vielä säännöllisten tulojen lisäksi muutama tonni säästötilille, "pahan päivän varaksi" :)
Kiitollisena otetaan vinkkiä vastaan, esim onko hyvä jakaa 10 tonni puoliksi osakkeisiin/rahastoihin? Kaikki tämä siis vasta mielikuvissa, kun ei tiedä tästä maailman menostakaan josko vasta 2-3 kuukauden päästä ostetaankin vielä 20-30% halvemmalla? Hajautus
Ajallisesta hajautuksesta muistutetaan joka paikassa, jossa nyt sijoittamisen perusteita käydään lävitse. Onko tässä hajautuksessa tarkoitus, jos otetaan nyt vaikka 10 eri osaketta esimerkkiin, niin ostetaan näistä kymmenestä osakkeesta aina sitä halvinta juuri sillä hetkellä Vai lisätään salkkuun "kaikkea" ja täten saada ostojen keskihinta hyväksi? Ok!
Täytyy tosiaan etsiä käsiin suosittelemiasi kirjoja. En tosiaan aikonut suin päin hyökätä kaupoille, varsinkaan suoriin osakkeisiin. Sekä olettehan minulle varmaan ihan varteenotettavia yhtiöitä listanneet Sonera tuntuu näin naisen logiikalla "hyvältä mahdollisuudelta". Vai johtuuko se vaan siitä, kun naiset yleensäkin höpöttää puhelimeen kaiken maailman asiat tunti tolkulla :) miten
Tuossahan jo sanottiin ettei koko omaisuutta olla laittamassa pörssiin. Ja muutenkin on neuvottu hajauttamaan ajallisesti. 
Ajallinen hajautus on siis epämieluisalta kurssikehitykseltä suojaava varotoimenpide. Tämä siis estää sen ettei laiteta koko pottia väärään aikaan.
Eikä kaupankäyntikulut montaa euroa tee. isä ja äiti lukee tarkemmin"Jos joku nyt ajattelee, että hullu tyttö kaikki rahansa iskee kiinni, niin jää minulle vielä säännöllisten tulojen lisäksi muutama tonni säästötilille, "pahan päivän varaksi" :)"
Et tainnut huomata? Nykynuoriso
Kiitos vaan huolenpidosta!
Tottahan tämäkin puoli, paperissahan on aina molemmat puolet. Vaikka voinkin näiden kirjoitusten osalta vaikuttaa jopa yli-innokkaalta, niin uskoisin harkitsevan luonteeni kuitenkin pitävän jalat maassa. Elämänkokemustahan minulla ei tietenkään ole kuten vanhemmilla ihmisillä, mutta toisaalta varmaan olen jo oikeitakin valintoja elämässäni tehnyt, jos minulla on mahdollisuus sijoittaa omia rahojani. Voi olla, että olen saanut enemmän kunnianhimoa, kun tahdon kokeilla siipiäni tällä saralla, enkä kantaa kaikkia rahojani baariin ja sitten kolmekymppisenä miettiä pee aaa, että olisikohan voinut tehdä jotain toisinkin? 
Mitä nykynuorison kuriin tulee, niin varmaan on ajat muuttuneet huonompaan suuntaan, tosin en silti tässäkään asiassa syyttävällä sormella kaikkia osoittaisi. Uskon vakaasti, että vanhempani ovat ylpeitä tyttärestään, kuten myös minä heistä!
Vielä jos jollain on suuri hätä tulevista virheistäni, niin eilen illalla päätin jo mielessäni, että täytyy jatkaa määräaikaista 3 kuukaudella! Opiskeltavaa on niin paljon, joten täytyy katsoa kolmen kuukauden päästä uudestaan. Toki voin halutessani rueta sen 100-300 euroa rahastoon säästämään, mutta katsotaan nyt!
Että näin, toivottavasti keskustelu jatkuu ja hyviä kommentteja/vinkkejä ilmaantuisi :) Varmasti tästäkin viestiketjusta on hyötyä monelle muullekin aloittajalle, tai mikseipä vaikka vähän jo sijoitusmaailmaa nähneellekin. paras
Onnittelut järkevästä päätöksestä! :) tuskin rauhoittuu
Tilanne markkinoille ei rauhoitu ennen kuin luottamus pankkien väleillä palautuu. USA:n roskapankki on jo hyvä apu, mutta ei poista ongelmia. Roskapankki tosin on askel kohti oikeaa.
En usko että presidentin vaihdoksella on merkittävää vaikutusta kursseihin muutaman kuukauden tähtäimellä, sillä USA:n reaalitaloudessa on yhä pahenevia ongelmia. Pahin on asuntojen hintojen lasku. Työttömyys nousee ennätystahtia ja tulospettymyksiä ja -varoituksia tulee harvase päivä. Pankkeja kansallistetaan ja tuetaan hätälainoilla.
Huhupuheiden mukaan suomalaisetkin ovat käyneet tyhjentämässä tilejään ja siirtäneet käteistä tallelokeroihin. Talletuspako on vaaralinen. Se kaataa pankin kuin pankin, mikäli se tapahtuu suuressa mittakaavassa.
Ei suomalaisella tallettajalla silti ole hätää. Suuria pankkeja ei yksinkertaisesti tulla päästämään konkurssiin. Jos näin kuitenkin kävisi, rahat ovat turvassa 50000e/tallettaja/pankki. Rahojen saantia tosin voi joutua odottelemaan jopa vuoden. 
Talletussuojarahasto kattaa vain 1,2% talletuskannasta, mutta valtio tulee kyllä tarvittaessa apuun. 99,9% varmasti valtio tulee apuun jo ennenkuin pankki ajautuu ongelmiin, joten talletusuojalle ei lähes varmasti tule tarvetta.
USA:ssa ei oikeastaan enää puhuta siitä että tuleeko taantuma vai ei, vaan siitä miten syvä ja pitkä taantumasta tulee. Mikäli roskapankkia ei olisi saatu aikaan, täydellinen romahdus olisi ollut todennäköinen skenaario.
Uskon, että kestävä ) nousu voi alkaa vasta sitten kun asuntojen hinnat pohjaavat USA:ssa. Se, että paljonko tähän menee aikaa ei voi tietää, mutta arvelen sen tapahtuvan ensi vuoden aikana tai viimeistään 2010 alkupuoliskolla. Tarkkaa tietoa ei ole kenelläkään. Sen takia erityisesti aloittelevan sijoittajan kannattaa hajauttaa ostot ajallisesti. 
Nyt on hyvä aika aloittaa. Monien yhtiöiden kurssiin on diskontattu jo merkittävä tulospudotus. Esimerkkinä taas Nokia, jonka P/E on nyt 7,49. Mikäli tulos puolittuisi (ja kurssi pysyisi ennallaan) P/E olisi n. 15. P/E 15 ei ole korkea Nokian kaltaiselle yhtiölle pohjasuhdanteessa, mikäli edes hidasta tulosnousua olisi odotettavissa lähivuosina.
Varoitan vielä, että P/E mittari on vaarallinen yksinään käytettynä. Äärisyklisillä yhtiöllä (kuten metalli) se ei toimi. (Voisit "kotitehtävänä" miettiä miksi).
P/E on siis hinta / osakekohtainen tulos. Yleensä E on laskettu viimeisen 12kk kertaeristä puhdistetusta tuloksesta. 
Nokia ei ole äärisyklinen, mutta ei tosin defensiivisemmästä päästäkään. Defensiivisiä ovat lääketeollisuus, elintarvikkeet, pesuaineet yms. mitä tarvitaan aina.
Yhtiöt, jotka tekevät alhaisen yksikköhinannan tuotteita (esim. kännykät) pärjäävät paremmin kuin esim. autotehdas. Esim. Volvo (henkilöautot eivät sisälly pörssilistatuun Volvoon) on yksi rahoituskriisin kärsijöistä, sillä Volvon asiakkaat eivät saa lainaa uusiin kuorma- ja linja-autoihin kiristyneen luoton annon takia.
P/B-luku (eli osakkeen hinta "P" / kirjanpitoarvolla "B") ei sovellu Nokialle, sillä "B" ei sisällä patentteja, tietotaitoa, eikä Nokian kaltaisen yhtiön tuotteiden valmistaminen vaadi kalliita laiteinvestointeja.
En kai saanut asiaa kuulostamaan liian vaikealta/hankalalta? Toivottavasti en, sillä loppujen lopuksi se ei ole kovin vaikeaa.
Ulkomailta tulevat pakkomyynnit jyrkentävät reuna-alueiden (kuten kehittyvät markkinat ja pienet pohjoismaat) kurssipudotusta verrattuna suuriin markkinoihin. 
Eilen Exista joutui pakkomyymään Sammon osakkeensa. Sampo osti takaisin omia osakkeitaan ja mitätöi ne. Tuossa juuri oli voitonjakoa nykyisille omistajille.
Kurssilaskun viimeinen vaihe on yleensä se, että kurssit laskevat nopeasti lyhyessä ajassa.
No, jos ihan tarkkoja ollaan, niin vaikka taloudessa menisi yhä huonosti, sijoittajat alkavat jo katsoa tulevaisuuteen ja kurssien varovainen nousu alkaa jo silloin kun talousdata on vielä pääosin negatiivista. Yleensä käänne osakemarkkinoilla tapahtuu n. puoli vuotta ennen reaalitaloutta. Vanha sanonta sanoo että silloin pitää ostaa kun veri virtaa kadulla. Viime päivinä olemme saaneet lukea surullisia uutisia velkaantuneista entisistä miljonääreistä, jotka ovat epätoivossaan tappaneet perheensä ja itsensä.
Kuten sanottu, sitä ei voida tietää, joten siksi ajallinen hajautus on hyväksi aloittelijoille. Nyt on paljon parempi hetki aloittaa kuin esim. viisi vuotta sitten. Silloin aloittaneet olivat kokeneet vain nousukauden.
Lisäksi eri yhtiö pohjaavat usein eri aikaan kuin yleisindeksi, joten mielestäni on perusteltua aloittaa viimeistään nyt varovaiset ostot joko suoraan tai indeksirahastojen kautta. Lyhytaikainen ilo
Päivä päätyi koronlaskusta huolimatta jyrkkään laskuun. Volatiliteetti on hurjaa.
Onneksi voin osakesäästäjänä nukkua yöni rauhassa.
Sijoittajien mielestä koronleikkaus tehtiin liian myöhään. 
Nyt ei varmaankaan vastaukseni osu ihan napakymppiin, mutta antaa kuitenkin suuntaa, jos sitten Björn kilttinä miehenä täydentäisi vastauksen :)
Syklisiä yhtiöitä mm, metalli, paperi, lentoyhtiöt! Aloittelijaa hämää varsinkin se, että yleensä näitä yhtiöitä pidetään vakavaraisena ja perinteisesti hyvinä sijoituskohteina. Kokematon voi mennä lankaan siinä, että pitää osakkeistaan kiinni, koska tulokset on edelleen hyviä kun taas kokeneet "aistivat" jo pudotuksen. P/E-luku ei toimi syklisten kanssa. Kun syklisen osakkeen p/e-luku on matala, hyvä vaihe on usein lopussa. Syklisen yhtiön tulevaa taantuvaa voi yrittää hahmottaa, esim nousevista raaka-aine/raakaöljyn hinnoista!
Syklisen yhtiön toipuminen on usein jo alkanut, kun tilanne näyttää kaikkein synkimmältä. Korkea p/e-luku VOI kertoa vaikeiden aikojen päättymisestä. Syklisessä osakkeessa ajoitus on kaikki kaikessa, eli täytyy tuntea ajan/alan "rytmitys", jotta ostot sattuu edes sinne päin :)
Siihen en osaa vastata, että MIKSI p/e ei toimi syklisiin vai joko tavallaan vastauksessani sen kerron, mutta en saa langasta kiinni? lisäys/korjaus""Syklisen yhtiön tulevaa taantuvaa voi yrittää hahmottaa, esim nousevista raaka-aine/raakaöljyn hinnoista!"
Tuota Raaka-aineiden hinnat vaikuttavat kyllä yhtiöihin. Esim. öljyä pumppaavat yhtiöt hyötyvät öljyn hinnan noususta. Kaivosyhtiöt hyötyvät metallien hinnan noususta. Vastaavasti taas lentoyhtiöt kärsivät öljyn hinnannoususta."
Taantumassa kuitenkin esim. öljyn hinta putoaa koska kysyntä vähenee. Raaka-aine."Syklisen yhtiön tulevaa taantuvaa voi yrittää hahmottaa, esim nousevista raaka-aine/raakaöljyn hinnoista!" 
Ajattelin tällä lauseella sitä ennakoivaa muutosta, kun siis kaikki on vielä taloudessa hyvin, joten esim ensimmäisistä raakaöljyn korotuspaineista voisi alkaa tarkistelemaan omia syklisiä yhtiöitä (miksipä ei muitakin yhtiöitä) ja niille asettamiaan tavoitteita.
Siis tavallaan sellainen ensimmäinen hälytyssummeri, jotenkin tuntuu ettei asiaa ilman raakaöljyä :)
Ps.Hyvinkin selkeää ja asiapitoista tekstiä kirjoitat. varohan
Björkka ettei tyttö kohta mene bisneksissä ohitsesi, on sen verran kova plikka oppimaan ;D Kehittyvistä
Ennen kuin Dählie ehtii ensin ;-)"Tapiola-pankilta kiinnostaisi se Kehittyvät Markkinat ja Aasia-Tyynimeri, mutta en tiedä sitten sen kulurakenteen takia? Tapiolla on myös juuri tullut uusi Itä-Eurooppa-rahasto, tosin hallinnointipalkkio on 1,8 %
Toisaalta jos vaikka Tapiolan kehittyviin säästäisin sopimuksen kautta, niin silloin jäisi merkkauspalkkiot pois. Myös alkutaipaleella muutkin kulut olisi aika pieniä, johtuen rahastoni pienestä arvosta tosin onhan ne kulut tietty prosenteissa aivan yhtä suuret :)"
Ei, ei, ei luulisi, että koulutuksen tässä vaiheessa (viikko kulunut) olisi selvää, että aktiivisesti hoidetuista rahastoista rikastuu vain rahastoyhtiö. Jos haluat kehittyville markkinoille, niin ilman muuta ETF:n kautta. Sinulle ensimmäisenä tulee tietysti mieleen kulut, kun "kuukausisäästöni ei ole suuren suuri", mutta kaksi kertaa vuodessa ostoja riittää ihan hyvin ajalliseksi hajautukseksi pitkäaikaissäästäjälle. Eli keräät pottia jonkin aikaa tilille ja sitten ostat vaikka muutamalla satasella ETF:ää kerralla. ("merkintäpalkkiosi" saattaa pienillä summilla nousta yli 1%:n mutta toisaalta säästät tämän jo ensimmäisenä vuonna pienempänä hallinnointipalkkiona) 
Deutsche Bankilla on hyviä vaihtoehtoja kehittyville markkinoille, niin maailmanlaajuisestikin tai pienemmille alueille. Osingot jäävät rahastoon, joten vaikka löytäisitkin pienemmällä hallinnointipalkkiolla, niin tuskin kannattaa vaihtaa.
Jos pientä peliä haluat pitää yllä, niin Wisdomtreellä on myös kehittyvien markkinoiden pienyhtiöhin sijoittavia ETF:iä. Wisdomtreen sijoitusstrategia eroaa hieman "market cap"-painotteisesta. (osinkotuotto- tai tulos-painotteisia, eli eräänlaisia "arvo"-indeksejä) Björn & Teukka
Kunpa olisittekin minun veljiä, niin ei tyttökullalla olisi hädän päivää :)
Ok, unohdetaan koko Tapiola! Sen tiesinkin jo, että Tapiolan Kehittyvät ja Aasia on rahastojen rahastoja, mutta todellisia kuluja näille rahastoille en löytänyt mistään varmaan piilottaneet niin hyvin? Nautitaan heidän hyvästä korosta käyttötilille ja ennen kaikkea kiven heiton päässä olevasta konttorista!
Pakkohan minun oli Rautaruukki valita seurantaan, sen verran on syklistä opetusta ollut ;) Leikki ostoja ajattelinkin tehdä ja sitten loppujen lopuksi, jos pari osaketta valitsemieni joukosta olisi niitä ensimmäisiä oikeita ostoja!
Rahastoista täytyy vielä sen verran kommentoida, että mahdetaan sitä "mummoo & pappaa" halvalla viedä, kun pankkiin eksyvät sijoitusneuvoja kysymään! Minullekin kerrottiin alkujaan, että miten HALVAT rahastot heillä on. Tähän väliin sanoin oman mielipiteen, että itse olen Seligsonia katsellut ja pitänyt tätä halvempana. Noh, sijoitusneuvoja ei ollut koskaan kuullutkaan Seligsonista ja jopa minun piti tavata nimi (s-e-l-i-g-s-o-n) hänelle, jotta voi katsoa rahaston sivuja oli myös täysin "tietämätön", että Tapiolan tunnuksilla voi tehdä merkintöjä Seligsoniin :) Juu 
Niinpä niin, itse olen kyllä täysin vakuuttunut siitä, että Seligson oli tuttu juttu "myyntitykille". Onhan jo Tapiolan omilla nettisivuillakin mainita Seligsonista. Mitä taas tulee eläkevakuutuksen tuputukseen, niin siinä meinasi hermo mennä jo oikeasti kaiken hypetyksen ja laskelmien jälkeen, jossa siis todettiin että tämä on "elämäsi tilaisuus" ja aivan mahtava juttu! Pyysin saada neuvottelujen jatkumiseksi allekirjoituksella varustetun paperin, jossa luvataan kaikkien ehtojen/"etujen" olevan voimassa 40 vuoden päästä ei varmaan tarvitse mainita erikseen miten kävi :)"Hyvä tapa on lisäksi kysyä että omistaako neuvoja itse mainostamiaan tuotteita".
Minun tapauksessa ei ollut tuotetta, johon sijoitusneuvoja ei säästänyt/sijoittanut :)
Mutta mutta..plan-B:
Hyväksyykö oppi-isäni seuraavan suunnitelman? Tällä hetkellä nousee savu korvista ja yölisiin uniin ilmestyy "holdaajat & turskat", joten ajattelin siis lähteä liikkeelle sillä Seligson Euroopalla! Suomi otetaan sijoituksen kohteeksi myöhemmin suorilla ostoilla! Elikkä, Suomi & Eurooppa olisi varmaankin hyvällä mallilla, mutta olisiko sitten järkeä ottaa indeksirahastosta jokin kaveri Euroopalle, lähinnä maantieteellisen hajautuksen kannalta? Japani taitaa olla vielä liian aikainen, mutta entäs jossain vaiheessa Pohjois-Amerikka? 
Jotenkin minusta tuntuu, että suomalaiset yhtiöt opin ja uskallan täten suoriin ostoihin, mutta maailma on pelottava paikka ja ainakin tässä vaiheessa rahastojen kautta tuntuu oikealta lähteä liikkeelle. Tosin voihan 10 vuoden päästä olla jo Björnin veroinen guru ja "hallita koko maailmaa" :) lukuvinkkejä
vieraista kielistä on paljon apua.
Suomalaisia medioita joita kannattaa seurata: 
ruotsalaiset: 
muut: 
Noita silloin tällöin vilkaisemalla pysyy ajassa mukana. :) :) :)
Hyvä juttu, että "säädöt" on saatu kohdalleen :) Viikko on ollut opettavainen ja varmasti niitä aloittelijan sudenkuoppia on saatu tasoiteltua. Eipä sillä, varmaan tässä vielä oppirahojakin maksellaan, mutta se taitaa kuulua tällaisen bisneksen henkeen.
Mites muuten tuo Japanin talous, onko sieltä suunnilta toivoakaan jaloille noususta lähivuosina? olenko ymmärtänyt oikein, että Japani tarvitsee vahvan Amerikan talouden & dollarin?
Kirjoitatko Björn muuten toisille palstoille samalla nimimerkillä? Kauppalehden palstalta ei ainakaan silmiin ole osunut! Tosin tuo Kauppalehden palsta meinaa mennä välillä yli hilseen kaikkine turskineen ja holdineen :) Ok..
No eiköhän tässä ilman Japanin talousnäkymiäkin ole tarpeeksi opiskelemista. Todella mukavaa oli, että tämä viestiketju pysyi asiallisella pohjalla, eikä riistäytynyt käsistä kuten näillä sivuilla (24) on yleensä tapana!
Oikein paljon onnea omiin sijoituksiisi, toivottavasti löydät sen seuraavan "nokian" ja täten saat toteuttaa omia unelmiasi :)
Ps. Minä sitten huhuilen täällä taas, jos avun tarve tulee :) Ihanaa, että näitä neuvoja löytyy
Itsellä on pitkälti saman suuruinen lähtötilanne kuin ketjun avaajalal, tosin sillä erotuksella, että yleensä maltan odottaa pidempään ennen toimintaa, mutta nyt menin tekemään ensimmäisiä kuukausittaisia säästöjä omaan pankkiin, kun kuvittelin muualle sijoittamisen olevan kovinkin kiemuraista. Nyt pari kuukautta internetissä sijoitus-sivuja ja vinkkejä kierrelleenä - tämä päätös harmittaa enemmän ja enemmän. Säästäisin prosentin luokkaa vuosittain tekemällä jotain toisin.
Kiitoksia täältäkin Björnin vinkeille, löytyi toinen niitä mielellään lukeva. Täytyy katsoa tuota kauppalehdenkin palstaa, kun sinne saa koulun kerhon kautta tunnukset. Ei kaikkea kerralla osakkeisiin
Laita enintään puolet kerralla osakkeisiin ja osakerahastoihin. Jos ostat osakkeita valitse ainakin 5, mielellään 10, jos käytät halpaa välittäjää (NordNet on halvin?). Loput Seligsonin korkorahastoon tai pankin määräaikaistalletukseen esim. vuodeksi, sitten ostat lisää osakkeita. Jos haluat minimoida riskin, pidä koko ajan puolet koroissa tai määräaikaistalletuksissa.
Osakerahastoista Seligson on edullisin. Jos sijoitat Tapiolan kehittyviin, tarkista ensin välityspalkkiot (TER tai mieluiten TKA).
ETF olisi kaikkein työläin mutta edullisin. Ehkä se vasta sitten vuoden päästä, jos jaksat nähdä vaivaa. 
Seligson on hyvä yhtiö. Eritysiesti suosittelen niiden OMXH25 ETF-rahastoa, joka siis nimensä mukaisesti sijoittaa Helsingin pörssin 25 suurimpaan yritykseen.
Ohjeita tuolta: 
että rekisteröidyt kauppalehden keskustelufoorumiin, sieltä voit saada apua paremmin. Tosin on tälläkin palstalla ihan hyviä vinkkejä aina väliin muutaman saman nimimerkin antamana. Valitettavasti itse en pysty auttamaan, kun en ole rahastoihin sen paremmin tutustunut. Tosin nythän on varmasti hyvä aika aloittaa, sen varmaan tiedät itsekin!
Onnea tuleviin sijoituksiin. Kiitos selvennyksestä.
No niin, nyt siis selvisi A ja B-osakkeen ero!
Tietoa etsiessä on tullut monta kertaa vastaan, että kannattaa ostaa suoraan osakkeita, juuri palkkioiden takia mitä rahastot veloittavat. Suorat osakkeet ja niiden osto tuntuu tässä vaiheessa ja tällä tietomäärällä suorastaan pelottavalta. Jotenkin tuntuu, että siinä sitä vasta nuorta ja kokematonta, vieläpä naista, niin oikeasti vedetään nenästä! Varmaan se osakekauppa on helppoa, kun nyt vaan siihenkin asiaan pääsee sisään ja tietää edes mitä on ostamassa, sekä onko yleensäkään "hyvä ostos"?
Eikös sijoittamisen yksi perussääntö ole, että älä osta mitään, jos et tiedä mitä olet tekemässä? tuotto osuudet"Yksityissijoittajan kannattaa yleensä nykyverotuksen vallitessa ostaa kasvuosuuksia, sillä rahastosta ulos maksettuja tuottoja verotetaan. Jos ne jäävät rahastoon kasvamaan, verotus toteutuu vasta myöhemmin osuuksien lunastuksen yhteydessä"
Mielestäni on parempi maksaa veroa vuosittain pois ettei tule kerralla isoa summaa maksettavaksi. Tuskin veroprosentti nykyisestä alenee. paras
En suosittelisi missään tapauksessa osakkeiden ostoa. Muista että suorissa ostoissa tulee maksettavaksi kaupankäyntikulut jotka ovat 10€ luokkaa jokaisesta ostosta ja myynnistä (riippuu tietysti välittäjästä). Jotta saisit riittävästi hajautateun salkun sinulla pitäisi olla 10-20 eri osaketta. Kaikkien näiden ostosta menee kaupankäyntipalkkio joka ei siis riipu ostettavasta määrästä.
Jos välttämättä haluat ottaa riskiä on parempi vaihtoehto osakerahastot. Seligsonin on hyvä vaihtoehto. Osakerahastoissa on vain 0,1% kaupankäyntipalkkiot. 
Suosittelen että teet uuden 12kk 10000€ määräaikaistalletus edellisen eräännyttyä. Pankkien korot voit tarkistaa täältä: 
Esim. S-pankki tarjoaa hyvän koron ja merkinnän voi tehdä netistä. 
300€/kk voit sitten sijoittaa vaikka Seligsonin Suomi ja Eurooppa osakerahastoihin. paras
Suosittelin sijoittamaan osakerahastoihin vain 300€/kk. Tällöin hallinnointipalkkiot ovat ensimmäisenä vuonna keskimäärin 8€. 
Jos hankit näin pienillä summalla osakkeita joudut maksamaan kympin ostopalkkioiden lisäksi säilytyspalkkiota jokaisesta osakelajista erikseen. Eräällä pankilla palkkio oli 18€/vuosi/osake!
Aloittalijan on lisäksi vaikea löytää sopivat sijoituskohteet kun ei se aina ammattilaiseltakaan onnistu. Vakuusvaje
Vakuusvaje on sitonut rahansa Wincapitaan. Tehkää muu samoin. Nordnet on
Nordnet on halvin. eQ on kuulemma halvin, mutta sillien omistuksessa. Saattaa olla että joutuisit pian hankkimaan uuden välittäjän.
Osakkeet tietysti ovat turvassa pankin konkalta, mutta pientä vaivaa tuosta aiheutuisi.
indeksirahastot/etf:t ovat myös hyvä tapa hajauttaa suomen ulkopuolelle. vastailen
Olet oikealla asialla. Lue myös muutamia sijoittamista käsitteleviä kirjoja. Malkielin Sattumankauppaa Wall Streetillä on hyvä. Lisäksi suosittelen Saarion ja Lindströmin kirjoja. Pörssisäätiön sivuilla kannattaa käydä ellet vielä ole siellä käynyt.
Kyllä vain, Seligson on Suomen arvostetuin rahastoyhtiö. Palkkioiden edullisuus perustuu siihen, että useimmat rahastot ovat passiivisesti hallinoituja. Myös heidän aktiivisesti hoidettujen rahastojen palkkiot ovat halvimmasta päästä. Näin sinulle jää suurempi siivu kakusta.
Voisit harkita rahastojen rinnalle myös suoria osakesijoituksia. Se on nimittäin paljon opettavaisempaa. Lisäksi jotkut yhtiöt lähettävät silloin tällöin asiakaslehtiä ja vuosikertomuksia postitse.
10000e + 300e kuukaudessa on hyvä alku. Mikäli voit sijoittaa rahat useaksi vuodeksi, sanotaan minimissään 5-10v, voit sijoittaa enemmän osakkeisiin. Jos taas tarvitset rahaa muutaman vudoen kuluttua esim. oman asunnon hankintaan, niin tällöin osa rahoista kannattaa sijoittaa pienemmällä riskillä.
Rahastoista voisit ottaa Eurooppaan, Japaniin, Pohjois-Amerikkaan sekä Aasiaan ja kehittyville sijoittavat rahastot. Seligsonilla ei valitettavasti löydy hyviä Aasian ja kehittyvien rahastoja, joten nämä joudut hankkimaan muualta. Yksi vaihtoehto voisi olla ETF:t. Ne ovat siis indeksirahaston kaltaisia, mutta niillä käydään kauppaa kuten osakkeilla. Jos päädyt näihin, valitse Nordnet välittäjäksi. Samoin Nordnet, jos aiot ostella osakkeita suoraan.
Maailman pörssikurssit korreloivat melko paljon keskenään, joten maantieteellinen hajautus ei anna lisähyötyä niin paljon kuin ennen. Japani on kehittynyt huonosti pitkän aikaa, joten sille suunnalle en laittaisi kovin suurta painoa vielä.
Pohjois-Eurooppaa ja Suomea voi ylipainottaa turvallisin mielin.
Ostot on hyvä hajauttaa ajallisesti parin vuoden ajalle. Toki saat hyvän ajallisen hajautuksen myöhemmistä tuloistasi. Pohjia ei voi ennakoida, joten itse ostan osakkeita suoraan aina kun vain rahaa löytyy.
A-osuudet tarkoittavat Seligsonilla ns. kasvuosuuksia, joille ei jaeta vuotuista tuotto-osuutta. Tämä on yksityishenkilöille järkevämpi. B-sarja on lähinnä instituutioita varten, jotka tarvitsevat vuotuista kassavirtaa esim. stipendien jakamiseen. A-sarjassa on siis veroetu, sillä voitto-osuudesta (tai tuotto-osuus) maksetaan välittömästi 28% veroa kun taas A-sarjassa maksat verot vasta myydessä.
P.S.
Kannattaa lukea ja osallistua keskusteluun Kauppalehden palstalla. Siellä kun on yleisesti ottaen asiantuntevampaa porukkaa kuin täällä -palstalla. Näin
Itsekin lähtisin tälle linjalle, eli osa osakkeisiin ja osa rahastoihin. Riskinsiedosta riippuen kumpaa painottaa enemmän. Tosin tällä hetkellä osakkeet eivät välttämättä ole edes niinkään kauhea riskisijoitus kun hajauttaa tehokkaasti ja pitää osakkeet hallussa sen 10 vuotta. Hyvällä mäihällä sijoitettu raha on tullut jo osinkotuloina takaisin siinä ajassa jos talous lähtee kohta kasvuun ja yhtiöt osuu kohdalleen.
Talouden tilanne on tällä hetkellä se että itse keskityn vielä vähän aikaa keräämään pääomaa ja tuossa vuodenvaihteessa alan katselemaan tarkemmin tulevia ostoja. Itse uskon vielä siihen että laskua tulee vielä jonkin aikaa tapahtumaan, mutta oikeastihan sitä ei tiedä kukaan. Tyttönen
Osakesijoittamisen alkuun pääset hyvin kirjautumalla vaikka EQ pankin asiakkaaksi, kirjautuminen ja tilin avaaminen on ilmaista. Pankki kerää sitten rahaa kun ostat ja myyt osakkeita, muistaakseni 8€/kauppa. Toisaalta EQ maksaa melko hyvän koron talletuksille. Osakkeiden osto ja myynti on äärimmäisen helppoa. Kun omistat yhtiön osakkeita osinko maksetaan yleensä keväällä tilillesi, osingoista ja myyntivoitoista verottaja vie 28%. 
Juuri nyt "asiantuntijat" pitävät kaikkia osakkeita halpoina. Kieltämättä verrattuna vuodentakaiseen on osakkeiden hinnoista ilmat hävinneet. Hommaan jää helposti koukkuun ja sijoitettavan rahan pitää olla semmosta ettei menetä yöuniaan.
En yleensä suosittele kellekään mitään mutta voin nyt sen verran avautua että kerron mitä itse olen viimesen kahdenviikon aikana ostellut salkkuuni, ja millä hinnalla. Outotech 18€, Ramirent 4,60€, Cramo 6,65€, Nordea 5,40€, Rautaruukki 14,80€. Tulevalla viikolla pitää hankkia Neste Oil osaketta.
Kuten huomaat on aika moni hankkimani osake pudonnut useita prosentteja Nordeaa lukuunottamatta. Mutta tämä onkin osakesijoittamista. Jos päätät lähteä mukaan, seuraa alan lehtiä joista aika usein saa hyviä vinkkejä, Kauppalehti, Arvopaperi, Taloustaito yms. Entäs
Miten on käynyt osakesijoittajalla: 
Outotec -24%, Ramirent -22%, Rautaruukki -21%.
Joillakin on aika kalliit huvit. Ai niin. Tappiot realisoituvat vasta kun myydään tappiolla. Huh helpotus. Nyt osakesijoittaja saa nukuttua yönsä. onkia
Nokia Oyj Pörssitiedote 5.9.2008 klo 15.00"Nokia alentaa arviotaan vuoden 2008 kolmannen vuosineljänneksen matkaviestinmarkkinaosuudesta" 
Osinkotuotto 4,1% tämän vuoden osingolla. En nyt sanoisi osaketta kovinkaan halvaksi. Hinta on toki pudonnut, mutta vuoden takainen hinta olikin täysin järjetön.
Odottelisin Q3 tulosta 16.10 asti. ehkä
Nokian tulos/osake 1,6€. En usko että olisivat missään nimessä antaneet 1,5€ osinkoa. 
Miten takaisinostot ovat näkyneet osakkeen kurssissa esim. tänä vuonna kun kurssi on vain laskenut?
Itse katsoisin tällä hetkellä vain osngonmaksukykyä. Nokian P/E on 8,13, mutta osinkoa tuskin saa ensi vuonna 0,6€ enempää.
Kesko voisi sen sijaan olla hyvä ostos. Tulos/osake 1,93 ja osinko 1,6€ (9%). Ensimmäinen vuosipuolisko meni paremmin kuin viime vuonna, joten koko vuoden tulokseksi voi odottaa ainakin yhtä hyvää kuin viime vuonna.
Kesko on aina maksanut osinkoa tasaisesti, joten ensi vuonnakin tulee aika varmasti n.1,5€ (8% nykyhinnalla). Eli ihan hyvä tuotto vaikka kurssi ei nousisikaan.
Katso Balancen listaa: Keskon hintataso on halpa Nokian hintava. Nyrkkisääntö on
Kun on laskevat kurssit niin siellä menee mukana myös hyvät osakkeet, ja lujaa 
Kun on nousevat kurssit niin siellä nousee mukana myös huonommat osakkeet, ja lujaa 
Pitäisi vaan jotenkin tietää milloin alkaa nousu ja laskukausi, rahanteko olisi aika helppoa. en tunne yhtiötä
En seuraa kyseistä yhtiötä, joten minulla ei ole siitä mitään mielikuvaa. vastauksi
Kiitokset virtuaalihalauksesta. :)
Osinkojen kokonaisveroaste on tällä hetkellä siis 19,6%. Toiveissa on että veroa kevennettäisiin tai siitä luovuttaisiin kokonaan lähivuosina. Ainakin se oli yksi vaalilupauksista.
Silloin kun osingot tulevat tilille, niin pankki veloittaa niistä 19% tai 15% ennakonpidätyksenä. 19% silloin kun yhtiö on suomalainen ja 15% silloin kun yhtiö on ulkomaalainen, esim. TeliaSonera tai Nordea. Kokonaisveroaste on kuitenkin sama.
Tuo loppuosa veroista sitten tulee maksuun myöhemmin. Veroilmoituksessa osinkotulot näkyvät yleensä jo valmiiksi, joten siitä näet suoraan summan paljonko joudut vielä maksamaan. Kannattaa kuitenkin vielä tarkistaa että tiedot ovat oikein.
Eli ei tuosta kauheasti ajanhukkaa tule. muista ajallinen hajautus
Nyt tosiaankin on hyvä hetki lähteä liikkeelle.
Itselläni on nyrkkisääntönä ettei yli 10% yhteen osakkeeseen tai yli 20% samalle toimialalle. Yli 20% paino per yhtiö vaatii mielestäni jo tietoista riskinottoa. Salkun rakennusvaiheessa yhtiöllä toki voi olla suurempikin paino.
Eikä painotuksia kannata säätää kuin kerran tai korkeintaan kaksi vuodessa.
10% maksimipaino rajaa yhden epäonnistuneen sijoituksen vaikutusta koko salkkuun. Voisit vaikka valita salkkuun 1-2 yhtiötä joka toimialalta siten että osakkeita tulisi yhteensä 10-15. Vaikka 500e per laji. Tuostahan sitten tulisikin reilut 50% suoriin osakesijoituksiin. 10 osaketta poistaa lähes kokonaan yhtiökohtaisen riskin. Jäljelle jää markkinariski, jota ei voida poistaa vaikka osakemäärää lisättäisiin. 
Ja niissä osakevalinnoissa on syytä tosiaankin ottaa erilaisia yhtiöitä. Esim. hajautus Nokiaan ja sen alihankkijoihin EI ole hyvä hajautus.
Muutaman tonnin vararahasto on hyvä ajatus. Eihän sitä koskaan tiedä jos tulee yllättäviä menoja.
Koska kukaan meistä ei tiedä milloin pohjat on, niin siksi kannattaa hajauttaa ajallisesti esim. kahden vuoden ajan. Osakkeita ja rahastoja voi ostaa vaikka kuukausittain.
Nordeasta vielä sen verran, että finanssiyhtiöt ovat nyt hieman huonossa hapessa, mutta uskoisin kuitenkin Nordean olevan tämän kriisin voittaja.
Myös Nokian Renkaat on pudonnut jo houkuttelevalle tasolle mielestäni. no tuota
Kulujen takia on sinun tapauksessasi parempi ostaa vaikka ensin yhtä tai kahta osaketta kuukaudessa. Sitten seuraavana kuukautena ostat taas sitä osaketta mikä tuntuu sillä hetkellä parhaimmalta.
Älä sitten vain sijoita senttiosakkeisiin. Ne vievät tuhoon.
Lindströmin (ja muidenkin) kirjoissa kerrotaan mihin kannattaa kiinnittää huomiota osakkeen valinnassa. jäitä
Kunhan et nyt vain hukkaisi rahojasi. Nuori ihminen ei tiedä mihin voi rahojaan tarvita vaikka jo vuoden päästä. Mitäs jos osakesijoitustesi arvo onkin siloin laskenut puoleen ja olet menettänyt kaikki kaupankäyntikulut sen lisäksi. Tuntuu aika vastuuttomalta ehdottaa 10000€ sijoittamista osakkeisiin, oli ne hinnat nyt sitten miten alhaalla tahansa. Lueppas nyt kunnolla"Se tuleva 10000 euroa määräaikaiselta olisi tarkoitus "pilkkoa" voisiko se olla sitten 5000 euroa suoriin osakkeisiin ja toinen 5000e sijoitusrahastoihin? "
On se sitten osake tai rahasto niin kuitenkin kaikki 10000€ on menossa osakkeisiin. Saattaa nousta 50% tai saattaa laskea 50%, mutta kuten samoin, nuori ihminen ei tiedä mihin rahoja voi tarvita muutaman vuoden sisällä! olet
tee lapsi rahoillasi mitä haluat. eihän nykynuorisolla ole muutenkaan mitään kuria. kommentti
Kuulostat fiksulta nuorelta naiselta. :)
Neuvoisin kuitenkin nyt aloittamaan ensin pienellä summalla, että saat tuntumaa markkinoista. Onhan sekin hyvää kokemusta tietää miltä tuntuu kun markkinoilla myllertää. Nyt tilanne markkinoilla on kaukana normaalista. Liikkeet suuntaan tai toiseen voivat olla rajuja.
Voit vaikka samalla sijoituskirjoja lukiessasi tehdä itsellesi leikkisalkun. Tämä ei tietenkään vastaa oikealla rahalla tehtyjä sijoituksia, mutta ehkä antaa jonkinlaista tuntumaa.
Yksinkertaisimmillaan "salkun" voi tehdä ruutupaperille tai sitten käyttää jotain ilmaista palvelua. Esim. Kauppalehden Oma salkku on kätevä kotimaisten yhtiöiden ja rahastojen seurantaan. Kurssit syöksyy,
Tällämenolla kohta ei ole muuta kuin senttiosakkeita. 
Kannatta odottaa USA,n pressavaaleihin saakka, ehkä sillon tilanne rauhoittuu. kappas vain
EKP ja FED tekivät yhteisen koronlaskun. Samoin toimivat myös muutamat muut kansalliset keskuspankit.
Yhteinen korkojen alentaminen on jälleen yksi askel kohti uutta nousukautta.
Uutisen jälkeen kurssit kääntyivät rajuun nousuun Helsingin (ja muun maailman) pörsseissä.
Elämme mielenkiintoisia aikoja. Puhut Björn muuten
mutta oikeasti USA:n sisäpolitiikka ja presidentinvaalit vaikukuttavat tähän asiaan paljon vaikka sen talousmahdin keskikansalaiset eivät mitään ymmärtäisi tuosta tietopaketistasi. Kyllä koko EU-talouteen vaikutta punaniskojen kotinurkkaisuus. hyvä!
:)"Syklisiä yhtiöitä mm, metalli, paperi, lentoyhtiöt! Aloittelijaa hämää varsinkin se, että yleensä näitä yhtiöitä pidetään vakavaraisena ja perinteisesti hyvinä sijoituskohteina."
Oikein. Nuo kaikki ovat syklisiä. Paitsi lentoyhtiöt eivät yleensä ole hyviä sijoituksia. Ala on hyvin herkkä kaikille häiriöille. Esim. terrori-isku USA:ssa pudotti koko toimialan tappiolliseksi moneksi vuodeksi (eikä lentoyhtiöt normivuonnakaan kannata kovin hyvin maailmanlaajuisesti). Lisäksi lentoyhtiöt ovat äärimmäisen herkkiä öljyn hinnan nousulle. Lisäksi lentokoneet ovat kalliita investointeja.
Metsäyhtiöilläkin on mennyt viime vuodet heikommin, syynä lienee ylikapasiteetti. Sanon "lienee" siksi etten ole täysin varma, sillä en ole juurikaan perehtynyt metsäyhtiöihin. UPM Kymmeneen olen kyllä ajatellut tutustua paremmalla ajalla. Nythän kuitenkin tehtaita on suljettu. Myös dollarin vahvistuminen ymmärtääkseni parantaa metsä-/paperiyhtiöiden tulosta."Kokematon voi mennä lankaan siinä, että pitää osakkeistaan kiinni, koska tulokset on edelleen hyviä kun taas kokeneet "aistivat" jo pudotuksen. P/E-luku ei toimi syklisten kanssa."
Tuossahan se vastaus oikeastaan jo onkin. Suhdannehuipulla syklisten P/E on (yleensä) alhainen, juuri siksi että kurssit diskonttaavat tulevaa.
(Teoriassa osakkeen arvo on kaikkien tulevien tuottojen (osingot + omien ostot) diskontattu nykyarvo. Lähivuosien voitot ovat luonnollisesti arvokkaammat kuin esim. vuoden 2018 jälkeiset voitot. Kasvuyhtiöillä on siis normaalisi korkea P/E. Monesti kuitenkin ollaan liian optimistisia tulevien voittojen suhteen, kuten kävi teknokuplassa.) 
Tällöin siis tulevaa tulospudotusta aletaan jo hinnoittelemaan kurssiin, vaikka tulos on vielä hyvällä tasolla. Eli hinta "P" putoaa, vaikka tulos "E" on vielä hyvällä tasolla. Tällöin P/E antaa väärän kuvan. "Kun syklisen osakkeen p/e-luku on matala, hyvä vaihe on usein lopussa."
Kyllä vain."Syklisen yhtiön tulevaa taantuvaa voi yrittää hahmottaa, esim nousevista raaka-aine/raakaöljyn hinnoista!"
Tuota Raaka-aineiden hinnat vaikuttavat kyllä yhtiöihin. Esim. öljyä pumppaavat yhtiöt hyötyvät öljyn hinnan noususta. Kaivosyhtiöt hyötyvät metallien hinnan noususta. Vastaavasti taas lentoyhtiöt kärsivät öljyn hinnannoususta. 
Energiayhtiöt muuten sopivat hyvin salkkuun. Ne korreloivat melko vähän muiden yhtiöiden kanssa. Kannattaa mielestäni kuitenkin vältellä kaikkia hypetyksiä, kuten tuulivoimayhtiöitä ja aurinkovoimalayhtiöitä. Noilla kyllä on potentiaalia, mutta keskimäärin ne ovat tällä hetkellä mielestäni ylihintaisia. Melkein joka pankilla on nykyään jonkin sortin "vihreän energian" rahasto.
Tietysti niitä voi ottaa jos haluaa jännitystä elämään, mutta jos sijoitushorisontti on pitkä, kuten sinulla ja minulla, niin en laittaisi noille ainakaan suurta painoa salkussa."Syklisen yhtiön toipuminen on usein jo alkanut, kun tilanne näyttää kaikkein synkimmältä. Korkea p/e-luku VOI kertoa vaikeiden aikojen päättymisestä."
Kyllä vain. Silloinhan tulos on juuri kääntymässä nousuun. Velkaisia syklisiä kuitenkin kannattaa varoa. Ne eivät välttämättä selviydy. Muutenkin velkaisia yhtiöitä kannattaa välttää.
Esimerkiksi Suomen Terveystalo, sehän on defensiivinen yhitiö. Yhtiö kuitenkin teki sen virheen että se osti viime vuosina pienempiä lääkäritaloja suurella velkavivulla ja velkaantui järjettömästi. Nyt yhtiö joutui järjestämään osakeannin lyhentääkseen velkoja. Kaikki tuotot tuntuvat menevän velan korkoihin.
Lisäksi yhtiö teki yritysostot huippusuhdanteessa, ja saattoi maksaa ostoksistaan ylihintaa.
Todennäköisesti yhtiö joutuu alaskirjaamaan liikearvoa. Liikearvoa syntyy yrityskaupoissa kun ostoksesta maksetaan tasearvoa enemmän. Jos tasearvoa joudutaan alaskirjaamaan, niin se pudottaa tulosta. Alaskirjaus EI kuitenkaan poista rahaa yhtiön kassasta.
Liikearvosta käytetään joskus myös nimitystä goodwill. Joidenkin yhtiöiden taseessa on paljon liikearvoa, joka näkyy taseen B:ssä. Siksi siis kannatta katsoa osavuosikatsauksesta mistä tase muodostuu."Syklisessä osakkeessa ajoitus on kaikki kaikessa, eli täytyy tuntea ajan/alan "rytmitys", jotta ostot sattuu edes sinne päin :)"
Juuri näin. Ks. esim. Rautaruukin ja Cramon koko kurssihistoria. Huomaat että nähtiin raju nousu, jota jatkui kesään 2007 asti.
Erona teknokuplaan oli kuitenkin se, että kurssinousu ei perustunut pelkästään tulevevaisuuden odotuksiin. Edellämainittujen yhtiöiden kurssikehitys siis on ihan tavallinen sykliselle yhtiölle.
En ole sitten mikään ekonomi tai vastaava, joten en ehkä osaa selittää asioita kovin hyvin. Toivottavasti en pelottele sinua pois suorien osakesijoitusten parista. :D
Ei tämä vaikeaa ole. Lukemalla pari kirjaa tiedät jo melkein kaiken tarpeellisen. Käytännössä sitä parhaiten oppii. vielä lisäys
Usein yhtiö kertovat sivuillaan että miten raaka-aineiden tai valuuttakurssien prosentuaalinen muutos vaikuttaa yhtiön tulokseen. :-)
Raaka-aineiden hintakehitystä on aika vaikea arvioida. En itse ainakaan pysty siihen.
Sitten kun olet valinnut kohteesi, niin kerro tänne palstalle niin voidaan kommentoida valintojasi.
Tai jos haluat vielä kysyä jotain niin kaikin mokomin. Eiköhän joku osaa vastata.
Onnea sijoittajanurallesi. :) Heh 
Heh heh, no minultahan se varmaankin sitten onnistuu ennustaminen raaka-aineista :)
Alunperinhän olin sijoittamassa Seligsonin rahastoihin ja kyllä minulla edelleen on ollut mielessä se Eurooppa ja Suomi-rahasto. Ne tuntuu tässä vaiheessa turvalliselta, siis siltä osin turvalliselta että tiedän mitä olen tekemässä! Tapiola-pankilta kiinnostaisi se Kehittyvät Markkinat ja Aasia-Tyynimeri, mutta en tiedä sitten sen kulurakenteen takia? Tapiolla on myös juuri tullut uusi Itä-Eurooppa-rahasto, tosin hallinnointipalkkio on 1,8 %
Toisaalta jos vaikka Tapiolan kehittyviin säästäisin sopimuksen kautta, niin silloin jäisi merkkauspalkkiot pois. Myös alkutaipaleella muutkin kulut olisi aika pieniä, johtuen rahastoni pienestä arvosta tosin onhan ne kulut tietty prosenteissa aivan yhtä suuret :)
Suoria osakekauppoja täytyy opiskella lisää ja vaikkapa tehdä se virtuaalilaukku. Jotain osakkeita täytyy ottaa seurantaan ihan opiskelun takia. Uskon opin menevän paremmin perille kun seuraa alkuun muutamaa, eikä selaa koko pörssiä lävitse! Ajattelin seurata seuraavia 
-Neste
-Kesko
-Nokia
-Rautaruukki
-Sonera
-Nokian Renkaat
-Panostaja
Täytyy ilmoitella itsestään, mutta jo tässä vaiheessa Björnille tuhannet kiitokset viisaista neuvoista! Viikko taakse päin ei ollut mitään haju siitä, että mikä on "syklinen" ;) Kiitos myös kaikille muille, jotka olette olleet hengessä mukana! kommentti
Minun mielestäni et tarvitse Suomi-rahastoa, koska olet tekemässä suoria osakesijoituksia. Noistahan melkein kaikki kuuluvat Suomi Indeksirahastoon, joten et saisi rahastosta mitään varsinaista hyötyä.
Seligsonin Eurooppa-rahasto sen sijaan on ihan hyvä kohde aloittaa, että pääset mukaan.
Aiemmin jo kerroinkin, että Tapiolan Kehittyvät markkinat ja miksei myös Aasia-Tyynimerirahaston voisi korvata ETF:llä. ETF on siis rahasto, jolla käydään kauppaa kuten osakkeilla. 
Indeksiä seuraava ETF ei valikoi osakkeita, vaan ottaa ne indeksipainoilla, aivan kuten Seligsonin Eurooppa(indeksi)rahastokin. Hallinnointipalkkioltaan ETF on halvin, mutta kuluja tulee pörssikaupoista. Lisäksi osingot jaetaan niiistä (yleensä) ulos ja joudut maksamaan veroa. Silti tuo tulee pidemmän päälle halvemmaksi. Kokeile vaikka Seligsonin sivuilla olevaa tuottolaskuria niin huomaat miten paljon eroa hallinnointipalkkio tuo pitkällä aikavälillä.
Tuo Tapiolan kehittyvät markkinat on rahastojen rahasto, eli tuo 0,75% palkkio ei vastaa todellisia kuluja. Rahastoissa ilmoitettu TER ei myöskään sisällä kaupankäyntikuluja. Seligson kertoo kaikki veloitettavat kulut (TKA), mutta muut eivät näin tee. Myös Aasia-Tyynimeri on rahastojen rahasto.
Osoitteessa 
Englantia pitää siis osata jonkin verran ETF-ostoissa.
Molemmille rahastoille löytyy täysin vastaava ETF. Tosin niitä on ostettava Saksan/USA:n pörsseistä, mutta edullisella välittäjällä (Nordnetilla perusasiakkaalle 9e Saksaan / 13usd Usaan ei ole paha hinta, kun säilytys on ilmainen).
Osinkojen maksun yhteydessä voit vaikka tehdä samalla lisäsijoituksen rahastoon, sillä kovin pieniä osinkoja ei kannata sijoittaa uudelleen kulujen takia.
Pitkällä tähtäimellä ETF tulee halvemmaksi, etenkin kun varallisuutesi kasvaa ajan saatossa.
Muutama osake on ihan hyvä aloittelevalle sijoittajalle. Ehkä parhaiten tunnelmaan pääsee ostamalla vaikka jotain osaketta "malliksi".
Ihan hyviltä nuo valinnat näyttävät. Rautaruukki noista on ainoa joka itseäni vähän epäilyttää tällä hetkellä. Muut ovat mielestäni ehdottomasti ostohinnoissa.
Pieni korjaus vielä: yhtiön nimi on TeliaSonera nykyään.
Niissä yhtiöissä, joissa on kaksi osakesarjaa kannattaa yleensä ostaa sitä kumpi on halvempi. Äänivaltaiset osakkeet ovat yleensä hieman kalliimpia äänivallan takia ja niille saatetaan maksaa hieman huonompaa osinkoa. Eri asia on sitten jos ajattelit nurkata yhtiötä. :D
Ihan mielellänihän minä neuvon jos osaan auttaa. :) vai niin :)"Kunpa olisittekin minun veljiä, niin ei tyttökullalla olisi hädän päivää :)
Ok, unohdetaan koko Tapiola! Sen tiesinkin jo, että Tapiolan Kehittyvät ja Aasia on rahastojen rahastoja, mutta todellisia kuluja näille rahastoille en löytänyt mistään varmaan piilottaneet niin hyvin? Nautitaan heidän hyvästä korosta käyttötilille ja ennen kaikkea kiven heiton päässä olevasta konttorista!"
Kulut on yleensä onnistuttu piilottamaan varsin hyvin. TER-luku pitää löytyä jostain, mutta kuten jo kerroinkin, se ei kerro totuutta kaikista kuluista. Rahastonrahastot ovat yleensä pahinta rahastusta. 
Ja jos Trackin Error on saatavilla, sekin on tärkeä luku. Aktiivisesti hoidetulla rahastolla sen pitäisi olla mielellään yli 10%, muuten voidaan kyseenalaistaa rahaston aktiivisuus. Suurilla pankeilla Tracking Error on usein alhainen, joka taas on syy kääntyä indeksirahastojen puoleen. (Kuten sekin että 3/4 aktiivisista rahastoista häviää indeksilleen juurikin kulujen takia.)"Pakkohan minun oli Rautaruukki valita seurantaan, sen verran on syklistä opetusta ollut ;) Leikki ostoja ajattelinkin tehdä ja sitten loppujen lopuksi, jos pari osaketta valitsemieni joukosta olisi niitä ensimmäisiä oikeita ostoja!"
Leikkisalkkuun Rautaruukki sopii hyvin. Oikeaan salkkuun en sitä vielä ostaisi. P/E on jo alle 4 (mutta hyvä että muistat ettei se sovellu syklisille), mutta tulos ei ole vielä(!) romahtanut. Usein on vielä niin että edellisen nousukauden tähdet eivät ole voittajia seuraavalla nousukaudella, yleensä (osa)syynä on ylikapasiteetti ja liialliset investoinnit. Se, että mikä on seuraavan nousukauden tähti, ei ole vielä ainakaan minun tiedossani. Hajauttamalla eri toimialoille saatat hyvinkin osua "kultakaivokseen".
Pelkästään se että Rautaruukki on laskenut paljon, ei tee siitä vielä edullista, kuten jo varmaan tiesitkin. Kurssi saattaa hyvinkin vielä puoliintua. Ensikevään osinko on vielä hyvä, mutta mistäs rahat osinkoihin kun tulos putoaa?"Rahastoista täytyy vielä sen verran kommentoida, että mahdetaan sitä "mummoo & pappaa" halvalla viedä, kun pankkiin eksyvät sijoitusneuvoja kysymään! Minullekin kerrottiin alkujaan, että miten HALVAT rahastot heillä on. Tähän väliin sanoin oman mielipiteen, että itse olen Seligsonia katsellut ja pitänyt tätä halvempana. Noh, sijoitusneuvoja ei ollut koskaan kuullutkaan Seligsonista ja jopa minun piti tavata nimi (s-e-l-i-g-s-o-n) hänelle, jotta voi katsoa rahaston sivuja oli myös täysin "tietämätön", että Tapiolan tunnuksilla voi tehdä merkintöjä Seligsoniin :)"
Nuo pankkien "sijoitusneuvojat" ovat lähinnä oman yhtiönsä myyntitykkejä. Aina kun kysyt neuvoa on hyvä miettiä neuvojan tarkoitusperiä. Sanotaanhan sitä niinkin että "kenen leipää syöt sen lauluja laulat". Sijoitusneuvojat saavat yleensä jonkinnäköistä provisiota myymistään rahastoista. Ensimmäisenä tietysti tyrkytetään semmoista mistä pankki saa parhaimman katteen, kuten esim. säästö- tai eläkevakuutusta nuorillekin ihmisille. Ne vasta kalliita ovatkin.
Hyvä tapa on lisäksi kysyä että omistaako neuvoja itse mainostamiaan tuotteita. Muistaakseni Nordean ekonomisti sijoittaa itse fiksusti indeksirahastoihin.
Seligsonin rahastoja omistavat myös salkunhoitajat itse. Yleensä tuo on aika harvinaista. Salkunhoitaja harvoin sijoittaa omaan rahastoonsa.
Tilanne varmaankin muuttuu kun siirrytään private bankingin puolelle, mutta tällöin tarvitset nykyiseen saldoosi vielä yhden nollan saldosi perään.
Hieman outoa jos Tapiolan virkailija ei ollut kuullut Seligsonista. Voihan heidän eläkevakuutukseenkin valita Seligsonin rahastoja.
Tapiola on muuten yksi Seligsonin omistajista. ihan hyvältä vaikuttaa"Mutta mutta..plan-B:
Hyväksyykö oppi-isäni seuraavan suunnitelman? Tällä hetkellä nousee savu korvista ja yölisiin uniin ilmestyy "holdaajat & turskat", joten ajattelin siis lähteä liikkeelle sillä Seligson Euroopalla!"
Seligson Eurooppa on ihan hyvä kohde ensimmäiseksi sijoitukseksi kuukausisäästämiseen. Itse tosin kuvittelen että yleisindeksitasolla ei enää kovin paljoa lasketa. Ehkä 20% vielä lasketaan nykytasolta, mutta suurempaan laskuun en usko. Maailmalla nyt tehdään kaikki mahdollinen että luottamus palautuu rahoituslaitosten välillä. Kuukausisäästäjän oikeastaan kuuluisi iloita väliaikaisesta kurssilaskusta, sillä silloinhan saa samalla rahalla enemmän osuuksia ja ostosten keskihinta putoaa.
Samoin uskon että laskutahti hidastuu. Nykyinen kurssilasku on tapahtunut lyhyessä ajassa laajalla rintamalla. Historiallisestikin katsoen kurssilasku Helsingissä on yksi pahimmista rauhanaikana tähän mennessä. Välillä todennäköisesti nähdään rajuja korjausliikkeitä ylöspäin, mutta kuten jo aiemmin sanoin, uskon kestävämmän nousun alkavan vasta myöhemmin, ehkä vuoden kuluessa nykyhetkestä. Saatan toki olla väärässäkin, mutta itsekin ostelen nyt mielestäni aliarvostettuja osakkeita."Suomi otetaan sijoituksen kohteeksi myöhemmin suorilla ostoilla! Elikkä, Suomi & Eurooppa olisi varmaankin hyvällä mallilla, mutta olisiko sitten järkeä ottaa indeksirahastosta jokin kaveri Euroopalle, lähinnä maantieteellisen hajautuksen kannalta? Japani taitaa olla vielä liian aikainen, mutta entäs jossain vaiheessa Pohjois-Amerikka?"
Suorat osakesijoitukset Suomeen ovat minun mielestäni järkevä idea. Maantieteellinen hajautus on menettänyt merkitystään globalisoituneessa maailmassa. Kurssit korreloivat melko paljon Yhdysvaltojen kursseja. Ei maantieteellinen hajautus silti ole kokonaan menettänyt merkitystään. Japanista olen kanssasi samaa mieltä. Yleensä USA on selvinnyt taantumasta nopeiten jaloilleen. Seligsonin Pohjois-Amerikkaa voisit aloitella lähiaikoina pienillä sijoituksilla tyyliin 50€/kk. Sitten kun tilanne sielläkin alkaa näyttää paremmalta summaa voi nostaa.
Kehittyvillä markkinoilla arvostustasot ovat tulleet melko paljon jo alaspäin, joten niitä voisi jo varovaisesti ostella. Esim. Ylempänä mainittua Vanguardin ETF:ää (tunnus VWO) vaikka 500€:lla näin aluksi. Toki kehittyvillä on suurempi riski kuin länsimarkkinoilla, joten siksi ei kovin suurta painoa sinne. Riskienhallinta on tärkeää. Sen jokainen sijoittaja oppii, ennemmin tai myöhemmin.
Teukka tuossa kertoi osingot uudelleensijoittavista db-x trackerseista. Niiden maajakauma on kuitenkin erilainen verrattuna muihin ETF:iin. En tiedä mistä ero johtuu, mutta mieluummin ostaisin muiden liikkeeseenlaskijoiden ETF:iä juuri tuon maajakaumaeron takia."Jotenkin minusta tuntuu, että suomalaiset yhtiöt opin ja uskallan täten suoriin ostoihin, mutta maailma on pelottava paikka ja ainakin tässä vaiheessa rahastojen kautta tuntuu oikealta lähteä liikkeelle. Tosin voihan 10 vuoden päästä olla jo Björnin veroinen guru ja "hallita koko maailmaa" :)"
Suomalaisilla yhtiöillä minäkin aloitin "ei niin kovin kauaa sitten". Vähitellen sitten laajensin mielenkiintoisten yhtiöiden perässä ulkomaille. usein on
Jos yrittää ahehtia "vielä prosentin alempaa" jää helposti junasta eikä uskalla ostaa kun kurssit nousevatkin yht'äkkiä 20% lyhyessä ajassa.
Parempi on vain ostella osakkeita & indeksirahastoja/ETF:iä vähitellen.
Kyllä se pohja sieltä tulee vastaan ennemmin tai myöhemmin. Japanista
En ole kovin tarkkaan seurannut Japania. Toivottavasti joku muu osaa vastata kysymykseesi.
Kirjoittelen KL:n palstalle, mutta eri nimimerkillä.
Siellä kyllä keskustelupalstan taso on korkein tietämistäni keskustelupalstoista. Nopeasti oppii tuntemaan asiantuntevat nimimerkit. Kaiken maailman repeset, huulijesset yms. maailmanlopun maalailijat kannattaa jättää omaan arvoonsa.
Erityisesti KL:n aloittelijan palstalta saa parhaiten asiantuntevia vastauksia.
P.S."Turska" tarkoittaa tappiota, "silli" islantilaista ja "holdaaminen" on osakkeiden pitämistä omistuksessa pitkän aikaa. juu :-)
Samoin onnea omiin sijoituksiisi. :) Osta osakkeita
Osta vaan suoraan nyt ale-hintaisia hyvien suomalaisyhtiöiden osakkeita: Nokian renkaat on hyvä. Hinta nyt 12,55. Oli kesällä yli 33 euroa. Sammon analyytikot antavat 'osta' suosituksen ja tavoitehinnan 30 euroa. Yhtiö on vahva ainoa länsimainen rengasvalmistaja Venäjällä. Toki siihen liittyy myös epävarmuutta, mutta hinta on nyt sikahalpa. 
Myös Fortum, Elisa ja Neste houkuttelevat. 
Jokaisen sijoittajan kannattaa tehdä sijoitussuunnitelma, tästä saa apua sen tekoon: 
ja sijoitussalkun rakentamiseen: 
Hei, 
Etsin sijoittajaa 50 tuhatta puoli vuotta. 
maksan 75 tuhatta takaisin.
Vakuus on
Lisätiedot: sijoitus50 @ 
hei mul olis 100 000 e. takasin maksat sit ku jaksat ei mitään tressiä hehe 
Minulla on kallispalkkaisen taiteilija leonardo sutisen työ hän on maalannut taulua 1000 tuntia a´ 250 € /h = 250000 € jo käytetyn työn arvo maalauksessa. 125000 € hintaan myyn työn nopeimmalle sijoittajalle. Ajatelkaa heti 125000 euron voitto vähintään tiedossa, ilman puolenvuoden pitkää odotusta. Tauluun on maalattu niin aidontuntuinen kulta klöntti että se on helppo myydä vaikka jalometallien kerääjälle. 
Osta Talvivaaran osakkeita heti ensi viikon alusta, niin ehkä ei heti puolessa vuodessa, mutta ensi kesään mennessä tuottoprosentti on haluamasi.. 
Eikös WinCapita loppunut jo? 
Mää haluun sijottaa kans 100 000 euroa?
Saanks mää? 
Sijoitettu summa: 50000 euroa
Tuotto: +50% todennäköisyydellä 1%, -100% todennäköisyydellä 99%.
Keskimääräinen tuotto: -98,5% / 6 kk
Pankkitililtäkin saisi parempaa tuottoa. 
Miten mahtaa käydä sijoituksilleni,laitoin yhden ja kahden vuoden ajalle 20.000 
Ko.Fortum,Sanoli-Aventis ja E.ON.AG.
Huolettaa tää maailmantilanne joten mietin oliko mitään hyötyä koko hommasta. 
Olisin hyvin iloinen, jos joku puolueeton henkilö antaisi asiaallisen vastauksen tähän kysymykseen. Alexandriapankista soittelivat monta kertaa ja pyysyvät käymään. Peruin ajan, mutta uudelleensoittojen jälkeen menin kuitenkin. Nuori, kaunis neitonen esitteli tarjosi kahvia ja pullaa ja kertoi Alexandriasta kaikkia positiivisia tietoja. Olen säästänyt Kompassi rahastossa. Se ei kuitenkaan kuulema ole niin hyvä, kuin heidän rahastonsa. Olen aika tyhmä, enkä tiedä itse asiassa noista rahastoista, olen kuitenkin sitä mieltä, että rahoja ei kannata pitää pankkitilillä vaan parempi ne on sijoittaa. Alexandrian virkailija sai minut ylipuhuttua aloittamaan Skandia Säästövakuutuksen 100 euron kuukausisummalla. Täytimme yhdessä vakuutuskirjan ja sitten minä allekirjoitin sen tammikuussa 2011. 100 euron summaa alettiin periä tililtäni helmikuussa Tuossa vakuutuskirjassa lukee kuitenkin, että sen päättymispäivä on 25.1.2016. Sieltä soitettiin minulle ja kerrottiin, että sopimuksen kanssani tehnyt virkailija ei ole heidän palveluksessaan ja annettiin uuden yhteyshenkilöni nimi. Kysyin samalla vakuutukseni tuottoa, se oli jotain 500-600 euroa. Olen siis säästänyt 8 kk ja arvo on alempi, kuin mitä se olisi pankkitilillä. Kun kysyin tästä asiasta, virkailija sanoi, että nyt on hyvä tilanne ja valuutat ovat alhaalla tai jotain tuollaista ja minun kannattaisi nyt nostaa sijoitusummaa. En kyllä uskaltanut luvata. En yhtään tiedä, mitä tehdä Olen köyhä ja pelkään, että menetän rahaa. Onko nyt kuitenkin niin, että saan rahani takaisin tai sen, mitä jäljellä on silloin tammikuussa 2016. Alexandriasta luvattiin, että minuun otetaan yhteyttä epäselvien kysymysteni vuoksi, mutta en tiedä, mitä kysyä. Mitään yhteydenottoa ei ole kuulunut. Voisin kyllä itse soittaa sinne, ja vaatia aikaa, jos itse asiassa tietäisin, mikä on järkevää. Voinko edes mitenkään irrottautua Alexandriasta ennen tammikuuta 2016 tai edes silloinkaan? Voi, vastatkaa nopeasti. KIITOS!! 
Näin siinä käy, kun tietämätön lähtee ammattilaisten lypsettäväksi. Tämän vuoden alussa aloitettu sijoittaminen varmaan on tappiolla jo yleisen talouskehityksenkin vuoksi. Se ei ole Alexandrian syytä, mutta muuten juuri tämän firman kauppaamat säästövakuutukset ovat yksityishenkilölle kalleimpia tapoja sijoittaa. Eivät pankkien yhdistelmärahastotkaan ole edullisia, mutta niissä palkkiotaso on kuitenkin alhaisempi.
Sopimuksesta riippuu, mitä irtisanoutuminen vaatii ja maksaa. Luultavasti se on tehty niin vaikeaksi ettei kannata. Joten jatka sitä satasen ohjelmaa, mutta älä sentään suurenna summaa. Parempia ja edullisempia sijoituskohteita on runsaasti. Olet selvästi tiedon puutteessa, ja kehottaisinkin lukemaan pari sijoitusalan kirjaa ennen seuraavia isoja päätöksiä. 
Sijoitustarjous täältä:50euroa72viikkoa@ 
PATSAS MYLLIKSELLE 
-viisampia ko mie,ja sitä neuvoo pyytäsin.
sijotin vuona 2010-op-korkosalkku a-osuudet 55 000.00 euroo,
alku näyti ihan mukavalta,MUT MITÄ NYT?rupee menemää toi pääoma.
"ko"sais olla etes omillaan,
-eli mitä miun pittää tehä ?
NM-käärinliinassa ei todella oo taskuja.. 
OP on sijoittanut kriisiin joutuneiden pankkien velkakirjoihin. Näiden arvo on pudonnut ja tästä syystä myös rahasto-osuuksien arvo. Vastainen kehitys on täysi arvoitus. Riippuu siitä, onnituuko vakautus euroalueella vai ei. 
En tiie mutta itellä rahastot valahti 2500e miinukselle, asiaa ei yhtään auta OP:n hitaus kun rahastojen muutokset päivittyy sivulla vasta seuraavana päivänä ja rahastosta toiseen vaihtaessa saa kattella vielä koko seuraavan päivän miten kurssit sukeltaa. ku ne ei jostain syystä voi laittaa niitä saman päivän arvoon kun tekee vaihdon. Noohhh jossitä kohta pääsis taas omilleen ja vähän ylimääräsellekkin josko sen käppyröiden pohjakohdan ny vaan äkkäis eikä menis liika aikasin taas pätäkkää sisään latomaan. 
näkyy nousevan joka kuukausi. kallistahan se nyt on ostaa 
Jos ostat sijoituskultaa, niin hinnan pitää nousta n. 15%, jotta saat omasi takaisin. Sen verran ainakin vetää välistä kullanmyyjät. 
Ja saattaahan tuo kulta vielä nousta jonkin aikaa, mutta ei varmasti ikuisesti. Täytyy muistaa, että kullalla oli myös 20 vuotta kestänyt laskukausi, joka alkoi 1980 tai niihin aikoihin. tein vaihdonrahastossa
ja ostin kultaa tulee voittona takasin laskin sen 
Mihis te sitten kultanne viskaatte kun tulee ruuan puute ja ruoka on kalliimpaa kuin teidän kultanne? Maailma on menossa tähän suuntaan. Joo mutta
Osta fyysistä kultaa dipistä, joka on tulossa hetikohta Näkemys
Lue ensin 
hienosti nousee seuraavat 20v..toihan on noussu jo 10v eiku koko elinajan ostaminenen vain vaikka 100-200e kuussa. olen voitolla vain 23% 4v aikana 
Etsin vakavaa, ajattelevaista ja joustavaa sijoittajaa internetprojektin suorittamiseksi, josta voisi tiettyjen olosuhteiden vallitessa tulla Suomen suurin myyntipaikka ja yksi maailman suurimmista (ei online-kauppa). Yhteystiedot ja kysymykset voitte lähettää osoitteeseen 
Yksityiskohdista tarkemmin henkilökohtaisessa tapaamisessa. 
Vihjaa nyt edes että minkä kokoista sijoittajaa etsit? 1000€ 10000€ 1000000€ 
Osaisiko joku hieman valaista, mitkä ovat rahastojen ja sijoitusvakuutusten keskeisimmät erot. Ajatus olisi ihan harrastusmielessä sijoittaa n. 50 euroa/kk jompaan kumpaan tuotteeseen (Osuuspankki, mutta varmaan muillakin pankeilla on ihan vastaavat tuotteet).
VArsinkin tuon sijoitusvakuutuksen logiikka ei oikein aukea minulle. Sijoitusvakuutuksessa kiinnostaisi erityisesti se, että siinä olisi mahdollista valita koriin useita eri rahastoja ja muuttaa niiden maksusuhdetta/painoarvoa vapaasti ilman kuluja. Tuleeko tuossa sijoitusvakuutuksessa kuitenkin jotain muita kuluja, joiden takia olisi fiksumpaa sijoittaa suoraan yhteen rahastoon?
Rahastoissa ei oikein ole mahdollista valita useita rahastokohteita jos panos on tyyliin 50 euroa/kk eli siinä pitää sitten ottaa yksi tietty rahasto eikä sitä pysty sujuvasti vaihtelemaan.
Tarkoitus on siis oikeastaan mielenkiinnon/harrastuksen vuoksi harrastaa tätä säästömuotoa ja seurata markkinoiden kehittymistä ja sitten mahdollisesti vaihdella salkussa olevien rahastojen jakaumaa (sijoitusvakuutus mahdollistaisi "salkun" muuttamisen). Vai olisiko vain syytä tyytyä rahastosijoittamiseen esim. OP-Pirkka tai OP-Maailma ja pitää "salkku" staatisena? 
"Ainoa järkevä syy ryhtyä moiseen, on suuren omaisuuden siirto seuraavalle sukupolvelle."
mutta tuossakin tapauksessa sitä ei kannata tehdä vuosia etukäteen, silloin menee jo ne veroedut nolliin, kun sijoutuksen tuotto ilman taitoja on hyvin heikkoa,
kannattaa tehdä viimeisenä elinvuonna. 
taa on joku ympäripuhuttu ja saatu sopimus, ovat siellä Op hyvin koulutettuja puhujia.
älä tosiaan odota tuottoja ja rikastumisia,
eikä tuollaista kannata mielestäni tehdä oppimismielessäkään, siitä ei varsinaisesti opi mitään, vaan se että teki virheen.
viisainta on joskus opetelle vaikka osakesijoutuksia tms, 
mutta en kehoita siihenkään nyt. 
Sijoitusvakuutus on tuote, jossa määräajaksi sidot sijoituksesi samaan pakettiin. Tästä paketista tietenkin maksat, kulut määräytyvät prosentteina sijoituksen määrästä, hintaa vaikuttaa myös ajan pituus.
Paketin sisään voit kerätä rahastoja mielesi mukaan tai valita kiinteän koron koko summalle tai osalle siitä (ns. takuusäästö tai perustekorko tms pankista riippuen). Rahastoja voit vaihdella halusi mukaan, vero tuotosta menee vasta vakuutuksen päättyessä. Rahastojen kulut kuitenkin maksetaan ihan samalla tavalla kuin muutenkin aina merkitessä ja lunastaessa. 
Vakuutus tässä yhteydessä on henkivakuutus. Jos kuolla kupsahdat kesken kaiken, menevät rahat edunsaajiksi merkitsemillesi henkilöille. He saavat 35000 euroa/ nenä verotta, ylijäävä osa lisätään perinnön määrään mikäli he perivät sinut. Yleensä korvaussumma on 95% sijoituksesi sen hetkisestä arvosta, eli pankki vetää välistä 5 %. Tämä menee, oli sijoitus sitten tuottanut tai tappiolla.
Jos pysyt hengissä eräpäivään asti, voit lahjoittaa edunsaajille verotta 8500 euroa pääomaa/nenä ko. päivänä kolmen vuoden välein. Mahdollisesta tuotosta peritään pääomavero, mutta lahjaveroa siis ei tarvitse maksaa.
Kuten huomaat, tuote on kallis. Pelkkään säästämiseen sitä ei kannata käyttää ollenkaan. Ainoa järkevä syy ryhtyä moiseen, on suuren omaisuuden siirto seuraavalle sukupolvelle. Eräpäivä aina kolmen vuoden päähän ja joka kerta lahjoitus, niin säästyvät perintöverot korvaavat syntyneet kulut korkojen kera. 
Jos omaisuus on suuri, ei viimeisenä elinvuotena paljon ehdi siirrellä. Pitkällä aikavälillä ehtii, kun joka kolmen vuoden päästä voi antaa 8500 € + 3999 € per perillinen.
Me tehtiin näin, jaettiin vuosien mittaan yhdelle lapselle ja neljälle lapsenlapselle eikä verottaja saanut kuolinpesästä senttiäkään. Pesä ehti kutistua just sopivaksi, kun homma alotettiin riittävän aikaisin. Lapsen luopuessa perinnöstä lapsenlapset saivat verottomana 35000 € + 19500 € per nenä ja lapsikin vakuutuksesta 35000 €.
Useamman sadantuhannen euron omaisuus on muulla keinoin mahdotonta saada eteenpäin ilman veronmaksua.
Tuottoja voivat perilliset kerätä ihan itte, veroetu syntyy nimenomaan siitä, ettei pääomasta tarvitse maksaa perintö- ja lahjaveroja. Tuottoja verotetaan aina samoin, sai ne kuka hyvänsä, siinä ei mitään pysty säästämään. 
Onko totta, että Nordean Selecta sijoitusvakuutus hupenee vuodessa 1/3:n alkuperäisestä summasta? Vakuutuksenottaja on kuollut, ja edunsaajalle tuli alkuperäisestä summasta vain 2/3? Vakuutusta ottaessa pankin sijoitusneuvoja vakuutteli tämän olevan täysin varma ja riskitön tapa rahaa sijoittaa. "henkivakuutus"
Kyseessä oli ns "henkivakuutus". Lainausmerkeissä siksi, että sijoitustilin avaaja oli jo iäkäs ja sairaskin fyysisesti. Edunsaaja läheinen, mutta ei sukua. "Pottia" ei siis jaeta..? Alkuperäinen sijoitus 60 000e, josta edunsaajalle tulleessa ilmoituksessa vakuutetun kuoleman jälkeen oli jäljellä 56 318e, josta sitten tilille tuli noin 40000e. Kirjallista selvitystä Nordeasta ei ole tullut, mihin 20 000e on jakautunut. Kyseinen sijoitusneuvoja ei myöskään asianosaiselle osannut selvitystä antaa.
(Olen itse (iäkkään)edunsaajan läheinen, ja luvannut nyt lähteä mukaan asiaa selvittämään, joten toistaiseksi en ole kaikkia papereita ym itsekään nähnyt, asiasta on käyty vain puhelinkeskusteluja) jatkaa vielä
Ihmetys koskeekin oikeastaan sitä, että sijoitus oli vakuutettu 95%, ok, ja edunsaajalle tulleessa paperissa lukee; "korvaus summa" jonka perässä selvä euromäärä (noin 95% alkuperäis sijoituksesta), josta sitten tilille tuli kuitenkin noin 25% pienempi summa. Eli kulut (kuormituspalkkio, hoitopalkkiot, lunastuspalkkio) on vienyt alkuperäis sijoituksesta 25%. 
Äläs hätäile. Siell on ollu useampia rahastoja, ja joittenkin lunastaminen vie hiukan pitempään kuin toisten. Jostain kumman syystä ne pankista tuuttaa ulos heti kaikki lunastuneet, kun korvauspäätös on tehty - tulee tipottelemalla. Koko korvaussumman saat, älä sure.
Meillä oli ihan sama peli Sampon vastaavan kanssa, kerkesin jo soittaa ja korottaa ääntä, ennen ku asia selvis. Korvatessa ne ei enää peri mitään, kulut on menneet per vuosi pitkin matkaa.
Meillä oli yksi vanha vakuutus ja ällistys suuri, kun korvausumma 105 %. Semmosia ei kuulema enää tehdä .ylläri:) 
Saapa tietysti vähentää, kun tuotostakin olisi peritty pääomavero.
Ootko laskenut, miten ois menny samalla setillä ilman vakuutusta? Oisko tappio ollut paljonkin pienempi? Miksi otit vakuutuksen, etkä pistänyt suoraan rahastoihin? Vaihdoitko rahastoja välillä vai oottelitko vaan?
Katoppa, kun aina ei oo pakko ostaa mitä pankin-täti tarjoo. Ne mielellään myy sitä, mistä ite tienaavat parhaiten, ne kun tekee bisnestä. Sinun asia on miettiä, mitä oikeesti tarttet. Ens kerralla tee vähän taustatyötä ja nuku parin yön yli ennen päätöksen tekoa. Yks mainio neuvo - jos et ymmärrä, älä osta. 
joka pankin sijoutusvakuutus laskee heti aloituksen jälkeen, koska kuluja on paljon ja on >talletuyssidonnaisena samassa kun aloitti n. 3 v kuluttua,
jos hän on >sijoutussidonnaisuudella, eli rahastoissa osakkeissa, katso pörssikursseja, siitä näet ymmärrät %.
" Vakuutusta ottaessa pankin sijoitusneuvoja vakuutteli tämän olevan täysin varma ja riskitön tapa rahaa sijoittaa."
ei varmaan sanonut, ymmäsitte vaan, tuoton kiilto silmissä.
aina tuollaisista saa tulostetun paperin tuotoista, se kannatt lukea ja nukkua 2 yötä ennen päätöstä- Lisää tietoa
Nyt tarvittaisiin ensin tietoa mitä sijoituksiase Selecta tuote sisälsi, kuinka paljon oli niiden arvo, kuka oli vakuutettu ja kuka edunsaaja. Lisäksi monellekko se potti jaettiin ja oliko muita säästöhenkivakuutuksia tuloutunut samana vuonna. Sitten voi vastata miksi kävi näin. Tuskin tässä
kummempaa on kuin että rahat on varmaankin jaettu eri rahastoihin ja sitten unohdettu sinne. Rahastot ovat olleet "huonot" ja tuotto on ollut miinuksella. Mitäänhän takeita tuotosta ei kukaan anna, vain oletuksia että jos kurssit nousee sen ja sen verran niin tuotto on tämä. Näitä rahastoja olisi pitänyt seurata ja vaihtaa tarpeen mukaan, mutta tässä tapauksessa iäkkään ihmisen ollessa kyseessä ei ehkä niin helposti tehty kuin sanottu siis?
eli esim. 100 000e alku"sijoitus", josta vakuutettu 95%. Korvaussummaksi edunsaajalle ilmoitetaan 95 000e, josta sitten pankin edellämainittuihin kuluihin menee noin 25 000e ja "oikeaa rahaa" on jäänyt vuodessa 100 000sta jäljelle vajaa 70 000. Tästä siis kyse. 
Itselläni oli Selekta-sijoitusvakuutus. Tuotti mahtavine kuluineen jatkuvaa persnettoa. Sijoitin 35 000 ja sain kolmen vuoden päästä omianai pois tappiolla 31 000. siis neljä donaa tuli turpiin.
Pankki senkun lihoi koko ajan huimia kuormitus-, hoito-, lunastus ym. palkkioita minulta lypsäen. Huijausta koko Selekta. En suosittele kenellekään, vaan varoitan vaarasta. 
En ole varma saako tuota nejän tonnin tappiota vähentää edes verotuksessa, jos sattuisi olemaan muita pääomatuloja? 
Näin se menee: 95 % turva siksi että potilas on ollut jo - kuten nimimerkki kirjoittaa - iäkäs ja sairas fyysisesti. Ja sitten joitakin % Nordean kuluja ja päästään tuohon n. 56000 €:oon. Koska edunsaaja ei ollut lähiomainen, häneltä menee automatic 28 % veroa kuolintapaussummasta eli siitä jää jäljelle n. 40000 €.
Ei sen kummempi huijaus. 
Terve, olen pähkäillyt kauan uskallanko alkaa sijoittaa rahojani johonkin suuntaan. Säästössä on noin 15000€ ja kuukausittain pystyisin sijoittamaan n.800€. Mielessä on käynyt kerrostalo-osakkeen osto tai jokin rahasto. Mistä olisi hyvä aloittaa?? Aloita lukemalla
sijoittamisesta, tietenkin jos tykkäät tehdä saman netissä niin sekin on vaihtoehtona hyvä.
Perustiedot on hyvä olla.
Sen jälkeen helpointa on jakaa sijoittaminen useaan eri rahastoon ja pitkälle aika välille.
Jos ajatuksena oli nopea rikastuminen, niin sekin on aina -mahdollista-, mutta riski kasvaa ja se vaatii ison satsauksen tekemistä ja sijoituksen jatkuvaa seurantaa.
Huvittavaa kyllä viime vuonna minäkin pistin noin tonnin per kk.
Jatkuvasti menee edelleen noin 500 e rahastoihin 30-50 euron vauhtia per rahasto kuussa.
Taidon toivon mukaan kasvaessa olen pyrkinyt poimimaan hyviä osakkeita.
Toistaiseksi on mennyt hyvin: Tällä vuodella bruttoa myynneistä noin 2300, jonka olen sijoittanut tietenkin uudestaan.
Viime vuonna tuli jotain 7000-8000.
Rahastojen bruttomääräistä nousua en ole viitsinyt seurata ajallisesta hajauttamisesta ja pitkästä sijoitusaika filosofiastani johtuen kovinkaan tarkasti mutta osakkeilla on tullut kasvua reilut 5000 tänä vuonna.
Voitot tietenkin toteutuu vasta myydessä.
Olen tehnyt tätä nimenomaan harrastuksena, ajatuksena ei ole ollut rikastuminen, mutta senkin riski on mahdollinen.
Tärkeintä on laittaa kiinni vain laiskaa rahaa jota ei tarvitse joka päiväiseen elämiseen.
Jos ei kestä riskiä tai tarvitsee varmasti tietyn ajan kuluttua rahat johonkin, niin täytyy ne sijoittaa pankkitilille, rahamarkkina rahastoihin tms. Älä aloitakaan
rahasi kuten minä. Meni merkittävä osa säästöistäni viime toukokuun romahduksessa n. 4500 e pankin kuluineen. En sijoita enää mihinkään vaan v tuilen raakasti veljelleni joka minut tähän houkutteli. Siinä se on veljesrakkaus koetuksella kun tuollainen summa meni. Itse en olisi ikinä laittanut näihin osakerahastoihin mutta veljeni oikein houkuttelemalla houkutteli sijoittamaan. Rahat oli monta vuotta lyhyen koron rahastoissa mutta nyt meni 5 vuoden korot ja vielä satoja euroja päälle omasta lompakosta. Siksi kehoitan kaikki kokemattomia välttämään osakerahastoja ja pitämään rahansa korkorahastoissa jotta mieli ei tule katkeraksi. Korkorahastoissa on varma tasainen tuotto eikä tarvitse pelätä kokoajan sitä romahdusta. Silti rahaa tulee varsinkin jos on isompi summa tilillä. Nyt tästä vain olisi jotenkin mentävä eteenpäin kun tietäisi miten tuon vahingon saa korjattua. Ei vaan oikein uskalla laittaa enää jotta saisi rahansa takaisin. Se on ikuinen kierre. Kokoajan on pelkona että menee lisää taas. Helppohan se on noin sanoa
kyseessä. Ensi kesänä saa jätkä tuntea nahoissaan mitäs yllytti. En tiennyt
osakerahastojen vaaroista. Unohdin luontaisen varovaisuuteni ja tämä veljeni sai minut aloittelijan houkuteltua. Nyt rahat on lyhyen korkojen rahastossa ja laskin juuri että pitämällä siellä saisi tappion kuitattua n.10 vuodessa tuon Talouselämä-lehden korkolaskurin mukaan. Tosin sinä aikana tulee korkotappioita tuosta 4500 eurosta n.500-1000e riippuen korkotasosta. Jotenkin kun saisi nopeammin kuitattua tuon tappion ilman että pääoma on vaarassa niin olisin kiinnostunut. Olisiko nuo pääomaturvatut rahastot miten turvallisia? Ainakin Osuuspankki mainostaa omaa pääomaturvattua rahastoaan(yhdistelmärahasto) ja lupaa sille n. 6% vuotuisen keskimääräisen tuoton.Tiedä sitten mikä sudenkuoppa noissakin sitten on. Eikös suora osakesijoittaminen
kuin osakerahastoihin säästäminen? Tuntuu jotenkin niin vaikealta
osakkeisiin sijoittaminen. Kun se ostamisen ja myymisen ajoittaminen on niin vaikeaa. Tietysti jos tekisi osta ja unohda periaatteen mukaan niin sille olisi sama mutta jotekin tuntuu että on vaikea pistää suuria summia moneksi vuodeksi sidotuksi. Jotenkin rahastot on niin helppoja. Eikä tiedä mistä tuon osakesijoittamisen aloittaisi(palvelu/pankki) Mitä osakkeita sinne salkkuu ostaisi yms. Aloittelijan ongelmia tiedän. anna esimerkkejä siitä miten
laita esmes. kuluja nordea/sampo pankkit esim. jatketaan (korajattu v.)
aloittelijan toki on järkevää aloittaa rahastolla ja sitten tietojen/taitojen karttuessa lähteä suoriin osakesijoituksiin. rahastoilla (paitsi pörssinoteeratut sellaiset eli etf) on se huono puoli ettet tiedä osto- tai myyntihintaa. nyt monet ovat paniikissa myyneet rahastoja pois pienen notkahduksen takia ja rahastot joutuvat myymään osakkeita pois mihin hintaan hyvänsä voidakseen maksaa hätäilijöille rahansa. 
totuus on kuitenkin se, että pitkällä aikavälillä osakkeet on tuottaneet parhaiten, noin 10% vuodessa. jonain vuona voidaan nousta 40% ja toisena vuotena pudota alaspäin 30%. 
pankkien hallinnoimat rahastot on helppoja, mutta myös kalliita. sitten on indeksiosuusrahastoja, niillä käydään kauppaa kuten osakkeilla, mutta ne ovat rahastoja. voit ostaa esim omxh25 -indeksiä ja saat näin yhdellä sijoituksella suomen 25 suurimman yhtiön keskimääräisen kehityksen. nyt ainakin tiedät kurssin jolla ostat ja myyt toisinkuin pankin "aktiivisesti" hoitamassa rahastossa. indeksiosuuden kulut on alhaisia, nordnetillä vain 2,99e/kauppa. rahastot ovat suuremmille summille paljon kalliimpia. 
sekavasti selitetty, mutta toivottavasti saat siitä jotain tolkkua. 
tiivistelmä:
etf = pörssinoteerattu rahasto jolla käydään kauppaa kuten osakkeilla
samalla riski kuin rahastolla 
kulut pienemmät. 
et joudu myymään tai ostamaan ilman että tiedät hinnan. 
edullisempi ETF
ETF:llä pääsee kyllä käytännössä jokaisen maailman kolkkaan.
Ja piensijoittaja pystyy kyllä tekemään suoria osakesijoituksia Suomen lisäksi, pohjoismaihin, Saksaan ja USA:han. Meinasin..
..jo ruveta opastamaan, mutta olitkin vain provoilija. Olisit
pään kylmänä, niin et olisi köyhtynyt.
Tappiothan tehdään noin juuri myymällä laskevissa kursseissa paniikinomaisesti tyyliin kunhan edes jotain nyt saisin Ja tästä syytät veljeäsi?
Opastiko veljesi, että osta kalliilla, myy halvalla?
Ymmärtäisin hieman paremmin, jos olisit ostanut teknoja keväällä 2000, ettei olisi riittänyt kärsivällisyys odottaa nousua, mutta kevään 2006 dipistä toivuttiin lokakuuhun mennessä. Etkö nyt oikeasti näe virhettäsi? Ongelma ei ollut siinä, että ostit väärään aikaan, vaan siinä että myit väärään aikaan. Oikea aika myydä on ehkä tuolla vuoden 2015 jälkeen. Kohta alkaa taas aika ostaa lisää.
Summa summarum, suosittelen silti pitämään ne rahat siellä lyhyessä korossa. Vahinko että kävi noin
Vahinko että ensimmäinen kokemuksesi osakkeista meni noin huonosti. Päätöksesi luopua osakesijoittamisesta nimittäin tulee sinulle pitkällä aikavälillä todella kalliiksi. Lyhyen koron rahastoista saat hädin tuskin inflaation verran tuottoa. Pääoma ei kasva itsestään.
Olet jotenkin onnistunut missaamaan erään viime vuosikymmenten suurista nousukausista. Keskimääräinen Helsingin pörssin osake nousi vuodesta 2003 vuoden 2006 loppuun noin sata prosenttia. Vuosituotto on siis ollut yli 20 % reilun kolmen vuoden ajan. Tänä vuonna saattaa olla toisin, mutta ei tuohon keskimääräiseen tuottoon viime vuosina tarvinnut muuta kuin heittää tikkaa pörssilistaan ja ostaa osumien mukaan muutamia osakkeita.
Tällaista osakemarkkinoilla on. Pitkällä aikavälillä kurssit nousevat aaltoillen ja yksittäisten osakkeiden välillä on hajontaa. Paras omista ostoksistani nousi 300 % kolmessa vuodessa ja sen voimalla pääsin viime vuonna yli 50 % vuosituottoon koko salkulle. 27.1. kirjoitin ketjussa "Pitkään korkoon??" miten olen alkanut pelätä laskua ja realisoinut runsaan kolmanneksen osakkeistani. Helmikuussa myin vielä toisen suuren erän ja nyt katselen markkinoiden kiehumista 80 % varoista korkorahastoissa ja pankkitilillä. Tällä hetkellä ei ole aihetta katua, vaikka aivan viimeisin nousupiikki jäikin saamatta. Tai mistäpä sen tietää.
Mutta pidä mielessäsi vanha sääntö: osta osakkeita, kun veri virtaa kaduilla. Niin minäkin taas teen kunhan ensin käydään läpi selkeä laskukausi. Sen tapainen kuin vuosina 1989 - 92 ja 2000 - 2003. The End
Teen mitä teen ja ajattelen mitä ajattelen. Ne rahat ovat joka tapauksessa pois tililtäni eikä kenenkään muun ja ilman veljeni sekaantumisesta raha-asioihini olisin nyt 4500 e rikkaampi. Odotellaan kessää. The End. onpa
jos veljesi vinkistä ostaisit asunnon ja joku seuraavana päivänä tarjoutuu ostamaan sen puoleen hintaan niin myytkö ja syytät veljeäsi? Kiliseekö kellot mitä tässä ajetaan takaa? Jotkut ei vain käsitä sijoittamista, mutta tämä pitäisi käsittää. Harvoin rahaston tai minkään muunkaan (paitsi auton) arvo häviää lopullisesti minnekkään. On vain hyviä ja huonoja hetkiä myydä niitä!!! mangi la vostra merda
Coma sua merda. Älä välitä
Tälläkin foorumilla näkyy se kapitalistisen yhteiskunnan henki nykyään. Luusereita ei suvaita ja aloittelijaa lyödään vain voittajat perii maan periaate. No tuohon tilanteeseesi voin sanoa lohduttavia sanoja. Itsekin olin samassa tilanteessa viime pörssiromahduksen aikoihin. Menetin paljon rahaa. Mutta kun osasin laittaa montun pohjalla rahani uudestaan likoon niin olen nyt toipunut tappiostani ja olen jopa reilusti voitolla. Samaa voisin neuvoa sinullekin(tietenkin omalla vastuullasi). Kun ollaan montun pohjalla niin rohkeasti vaan mukaan ja rahat ovat takaisin ennenkuin huomaatkaan. Kysele kokeneemmilta neuvoja ja toisilta foorumeilta. Tämä foorumi ei ole muutenkaan tunnettu kovin asiallisista kommenteista. 
Järkeviä vaihtoehtoja ovat: ETF-osuudet ja rahastosijoitukset edullisesti hallinnoituihin rahastoihin. En tiedä onko sinulle aikaa ja halua seurata osakemarkkinoita? Suora osakesijoittaminen on järkevää, mutta vaatii enemmän aikaa. 
Kannattaa hankkia riittävät perustiedot, lue vaikka muuma alan kirja. Hyviä vihjeitä löydät tästä: 
Investorista löytyy muutenkin puolueetonta sijoitustietoa, eikä se ole kallellaan mihinkään suuntaan noin kaupallisesti. Rahastoista 
ns. matalan riskin rahastot on yhtä tyhjän kanssa ainakin, matala riski tarkoittaa tosiasiassa että tuotto on vähäistä ja ylöspäin mennään hyvin pienin askelin mutta sitten kun joku Shanghain pörssi vähä notkahtaa niin sillä tekosyyllä romahtaa tämmöiset ns. matalan riskin rahastot niin paljon että ne vähäiset voitot menee jo miinukselle. saatana mitä kusetusta hajauttaminen
Jos osakerahastoihin meinaat, niin hajauttaa toimialoittain, ja maanosittain..
Jotkut ei tykkää matalan riskin yhdistelmistä, ei niillä rikastukkaan, mutta vuotuinen tuotto on parempi kuin säästötilillä. Siihenhän niissä pyritään? Vaihtoehdoksi säästötilille. 80%rahastoihin ja 20% osakkeisiin, niin kasvu on yli markkinakorkojen ja riski verrattain alhainen. 
Edelleenkin, mielestäni japanilla on kovin kasvupotentiaali lähitulevaisuudessa Eriäviä mielipiteitä varmasti löytyy 
Intia on 10 vuoden aikajänteellä sijoittavalle hyvä.. venäjä on yhtäkuin öljy ja makaasu, lähes toimiala rahasto itäeurooppa yksi potentiaalinen vaihtoehto kiinan kasvuvauhdista ja mahdollisesta hiipuisesta ei ota selvää, alaspäin korjattiin, mutta onko jo perusteellisempaa yskimistä havaittavissa? metsään sijoittava toimialarahastot on varma kasvaja, se toimiala vetää, onhan bioenergia nyt hittituote. Asuntoihin sijoittavalla rahaston kasvulla ei näytä olevan loppua, jatkuva korkotason nousu todennäköisesti hilitsee kasvua, romahdusta en jaksa uskoa tapahtuvaksi. Raaka-aineisiin sijoittava rahasto on myös yksi vakavasti harkitsemisen arvoinen kohde. Länsieuroopan ja usa.n saa unohtaa jos kasvua tavoittelee 
Ja jos kerrostalo asuntoa meinaat sijoitusmielessä hankkia ja sitte vuokrata sitä, niin sekin on tietysti yksi vaihtoehto. Vuokralla asumista en tosin kovin kauhian hyvin ymmärrä, ennemmin sillä samalla kuukausittaisella rahasummalla maksan korkoja ja lyhennän vekkulia, kuin lihoitaisin vuokraisännän rahapussia. Jos 15 vuotta asuu vuokrakämpässä, ja lähtee muualle niin jokainen eudro on hävinnyt. Jos myyt asunnon, ja saat siitä suurinpiirtein saman mitä maksoit, niin silloinhan ole maksanut vain yhtiövastikkeen ja lainan koron verran "vuokraa". Ja lainan irtisanomisen jälkeen jäävän rahasumman sitten voi sijoittaa vaikka ok-talon rakennuskustannuksin. Tietysti rahan arvo laskee, mutta halpaa asumista se silti on ollut. 
Jos asunto on hyvällä paikalla hyvässä kunnossa, niin todennäköistä on et sen saa myytyä.. ei varmaan
vika että satuit sijoittamaa huonoon aikaan juuri ennen notkahdusta. Osakerahastot ovat viime vuosina tuottaneet todella hyvin. Mutta eikö toukokuun notkahduksesta ole toivuttu ihan hyvin, koko syksyhän on ollut kurssi nousujen aikaa et kai vain ottanut rahojasi pois rahastosta silloin kurssi oli alimmillaan. Nyt varmaan pian olisi ihan hyvä aika taas ostella, kukaanhan ei tietenkään takaa kurssien nousua, mutta asiantuntijat ovat kyllä sitä mieltä että vielä olisi osakerahastojen aika. Omalla vastuulla siis, jättä jo veljesi syyllistäminen. höpö
kai tiesit, että osakkeet ja osakerahastot on tarkoitettu pitkän aikavälin sijoituksiksi. vaikka olisit ostanut kaikki rahastosi toukokuun huippukurssilla, jo lokakuussa olisit saanut omasi pois korkoineen ja vielä aiemmin jos olisit sijoittanut heinäkuussa lisää. sijoituspäätöksistä on aina vastuussa vain itse, ei kukaan muu. tietenkin oma virhe on vaikea myöntää ja etsiä syyllistä muualta. 
osta ihmeessä osakkeita jos haluat tuottoa. suurin osa yhtiöistä maksaa parempaa osinkoa kuin saat korkotuottoa. esim. nordean osinkotuotto on jotain 4-5% ja lisäksi siitä 30% on verotonta, lopuista maksat 28% verot. kuten jo sanoin
et tietenkään lukenut rahastojen ehtoja? niissä sanotaan selvästi, että tilanteesta riippuen rahaston arvo voi nousta tai laskea. Riskitön tuotto on tällä hetkellä jotain 4% paikkeilla. Hyvin maltillisella riskinotolla saat kasvatettua tuottoprosenttia ilman riskin valtavaa kasvua esim. 6-7 prosenttiin. 
Jos et tarvitse rahojasi muutamaan vuoteen voit ostaa vähän osakerahastoja. Esimerkiksi 80% (tai miksei enemmänkin) korkoihin ja lopuilla eurooppaan sijoittavaa osakerahastoa. Monet sanovat että nyt ollaan pitkän laskun ovella, eli ehkä kannattaa vielä odottaa osakkeiden kanssa, ellet halua säästää vaikka 50e/kk osakerahastoon. Kuukausisäästämisellä ei ole oikein väliä, että milloin aloittaa, koska säännöllisesti säätämällä ostetaan joka tapauksessa keskimääräiseen kurssiin pitkällä aikavälillä.
Pääomaturvatuissa rahastoissa nimellispääoma säilyy. itse en oikein lämpene sellaisille. jos saat koroista vaikka 4% tuottoa niin miksi et sijoittaisi saamiasi korkotuloja osakkeisiin?
käy tutustumassa vaikka pörssisäätiön sivuihin, joista saat hyvää tietoa osakkeista. 
edellisessä viestissä tarkoitin rahastoja, vaikka taisinkin sanoa lopussa väärin.
jos ostaa vaikka rahaston 10 suurinta sijoitusta pörssistä pääsee samaan tuottoon kuin rahasto, sillä hajauttaminen ei tuossa vaiheessa enää merkittävästi alenna riskiä. rahaston 10 suurinta sijoitusta on yleensä 50-60% koko salkusta. lisäksi säästää hallinnointipalkkiot. ja osto ja myyntikin (yleensä) edullisempia. jatketaan
aloittelijan toki on järkevää aloittaa rahastolla ja sitten tietojen/taitojen karttuessa lähteä suoriin osakesijoituksiin. rahastoilla (paitsi pörssinoteeratut sellaiset eli etf) on se huono puoli ettet tiedä osto tai myyntihintaa. nyt monet ovat paniikissa myyneet rastoja pois pienen notkahduksen takia ja rahastot joutuvat myymään osakkeita pois mihin hintaan hyvänsä voidakseen maksaa hätäilijöille rahansa. 
totuus on kuitenkin se, että pitkällä aikavälillä osakkeet on tuottaneet parhaiten, noin 10% vuodessa. jonain vuona voidaan nousta 40% ja toisena vuotena pudota alaspäin 30%. 
rahastot on helppoja, mutta myös kalliita. sitten on indeksiosuusrahastoja, niillä käydään kauppaa kuten osakkeilla, mutta ne ovat rahastoja. voit ostaa esim omxh25 -indeksiä ja saat näin yhdellä sijoituksella suomen 25 suurimman yhtiön keskimääräisen kehityksen. nyt ainakin tiedät kurssin jolla ostat ja myyt toisinkuin pankin "aktiivisesti" hoitamassa rahastossa. indeksiosuuden kulut on alhaisia, nordnetillä vain 2,99e/kauppa. rahastot ovat suuremmille summille paljon kalliimpia. 
sekavasti selitetty, mutta toivottavasti saat siitä jotain tolkkua. 
tiivistelmä:
etf = pörssinoteerattu rahasto jolla käydään kauppaa kuten osakkeilla
samalla riski kuin rahastolla 
kulut pienemmät. 
et joudu myymään tai ostamaan ilman että tiedät hinnan. 
edullisempi esim. näin
nordnetillä osake/etf -kaupat maksavat 2,99e/kpl eikä säilyttämisestä peritä erillistä palkkiota. rahastoilla sen sijaan on sammossa (useimmiten) 8 euron minimipalkkio/1%. esimerkiksi 500e kauppa tulee paljon halvemmaksi ostamalla pörssistä osaketta tai etf:ää. rahastoilla maailmanlaajuiset
Rahastosijoittaja on siitä hyvässä asemassa, että voi tehdä yhtä helposti sijoituksia mihin maailman kolkkaan tahansa.
Suorat osakeostot rajoittuvat käytännössä Helsingin pörssiin ainakin piensijoittajan osalta.
Suursijoittajat tietysti voivat operoida laajemmin. Rahastot rahastaa
Rahastoissa on kalliit kustannukset. Jos vähänkin viitsii opiskella sijoittamista voi suoralla osakesijoittamisella tehdä hyvän tilin ilman kalliita rahastoja. Esim. Sammon kehittyvien markkinoiden rahastoissa hallinnointikulut 2.8% syövät aikamoisen osan tuotoista ja myös silloin kun markkinoilla menee huonosti. Ja mikä pahinta sieltä ei saa rahojaan pois kun myyntiryntäys tulee kuten nyt kävi. Kaikkein pahimpia ovat pankkien ammattitaidottomat sijoitusneuvojat jotka tarjoavat jotain kalliskuluisia yhdistelmärahastoja tietysti vain pankin etu mielessä. Saavat siitä hyvän provikan kun saavat myytyä kurarahastojaan. En ole provoilija
pois tililtäni. Todella katkera pala aloittelijalle. Muutamassa kuukaudessa paloi pankin kuluineen 4500 e säästöistä keväällä 2006 jotka olin saanut kovalla fyysisellä työllä. Siinäpä se juuri
onkin. Olisi pitänyt olla pois osakerahastoista tai lukea joku hyvä sijoituskirja ennenkuin rupeaa sijoittamaan jotta olisi tiennyt miten toimia. Virhe oli alunperin siinä
Ilman veljeni houkuttelua en olisi tiennyt mitään koko sijoittamisesta vaan pitänyt ne rahani turvassa lyhyen koron rahastossa kuten olin jo 5 vuotta ne pitänyt. Vaara tuleekin näköjään läheltä eikä pankin sijoitusneuvojilta. No nyt on vaan nuoltava haavojaan ja odoteltava ne 10 vuotta jotta tulevat korkoina takaisin jos ei sitä ennen keksi jotain varmaa korkeampaa tuottoa tuovaa ratkaisua. Hyvä joskin katkera opetus joka tapauksessa tulevaisuutta varten jos ja kun sijoitettavaa kertyy lisää. Taidat olla todella kovakalloinen
Siis vielä kerran. Turhaan syytät veljeäsi tai pankin sijoitusneuvojaa, vaara on paljon lähempänä kuin uskotkaan. Omissa näpeissäsi.
Olen melko varma, ettei veljesi käskenyt myymään tappiolla, vaan teit sen ihan itse. Ja teit ne ostotkin ihan itse, vaikka veljesi on saattanut niitä suositella.
Jossittelu on turhaa, mutta oletko tarkistanut paljon olisit voitolla, jos olisit pitänyt omistukseksi edelleen? Tämä ihan vain siksi, että ymmärtäisit että kyseessä olisi sinun virheesi, ei veljesi. Taidat olla erittäin kovakalloinen
m.o.t. minä en
että tämä veljeään syyttelevä kaveri tulee koskaan rikastumaan millään ilveellä. Kuinka joku voi olla niin hölmö että perehtymättä asiaan tarkemmin työntää kaikki säästönsä johonkin ihan vaan jonkun suosituksen perusteella. Tuolla sijoitustekniikalla tuskin sinulla on odotettavissa kovinkaan suuria voittoja tulevaisuudessa. Tuskin itse osaat valita oikeita sijoitusmuotoja ja jos joku sinulle neuvoo niin se on sitten taas hänen vikansa jos takkiin tulee. Minä luulen, että sinulle paras sijoitusmuoto on säästötili tai sukanvarsi, sieltä ne rahat eivät häviä. 
Minäkin olen aloitteleva sijoittja ja minullekin suositeltiin muutama vuosi sitten rahastoja. Aikani mietittyäni ja asiaan tutustuttuani päätin yrittää. Nyt harmittaa etten aloittanut aiemmin ja hyötynyt huimista kurssinousuista enemmän. Sijoitukseni ovat kasvaneet 1,5 vuodessa 50%. 
Kuten jo aiemmat kirjoittajat kirjoittivat moka on omasi. Kannattaakohan tämän asian takia pilata sukulaisuussuhteita kuitenkaan. Mietippä asiaa nyt vähän veljesikin kantilta, ehkä hän on saanut hyviä tuottoja rahastoista ja on kertonut tämän mahdollisuuden myös sinulle. Sinä et vaan osannut käyttää sitä. Pehmo
Kivat vaan sulle vaan pehmytpää. Oletko olevinaan joku viisas vai? Siis
eihän nämä kommentit mielestäni mitenkään heijastanut mitään "luusereita ei suvaita" -meininkiä 
Se, mitä tässä ollaan kritisoitu (ja mielestäni ihan aiheesta) on tätä "mikään ei oo mun vika, vaan veljeni syytä" -asennetta. Kai nyt aikuinen ihminen osaa omia asioitaan hoitaa ja ottaa niistä myös vastuun, kävi sitten hyvin vai huonosti? 
On todellakin valitettavaa että hänelle kävi huonosti, mutta hän ei selvästikään ole virheestään oppinut eikä ymmärtänyt omaa vastuutan omissa raha-asioissaan. 
Kuluttajat vaativat rahojaan takaisin, koska sijoituksia on markkinoitu riskittöminä.
Mikään sijoitus ei kyllä taida olla ihan riskitön. GsAzHzoZVrSbPQrse
tr2.txt;20;50 NYKCxTRRBDGsupA
great site. I love online games, sonic the hegehog hentai xxx, [url=" 
Nice man!, buying leather couch, [url=" 
saa nukuttua yönsä. Indeksilainat
Indeksilainat eivät ole riskittömiä, vaikka sijoitustuotteiden kauppiaat niin usein väittävätkin. Kyse on lainasta, jonka pääoma maksetaan takaisin, mutta vain jos lainan vastaanottajalla on maksukykyä. Tämä vastapuoliriski on todellinen ja monen kohdalla jo toteutunutkin. 
Määräaikaistalletuksien tilalle tarjotaan indeksilainaa, jonka väitetään olevan yhtä turvallinen, mutta mahdollisesti tuottavampi. Lainan liikkeellelaskija on usein iso pankki, jonka kuvittelee olevan varma ja vakaa. Vastapuolen joutuessa maksukyvyttömäksi, rahoista ei kuitenkaan välttämättä saa mitään takaisin. Vastapuoliriskistä ei markkinoinnissa välttämättä puhuta mitään, vaan puhutaan tyhjentävästi pääomaturvasta. UUYnhVYekfKMOqkWBo
tr2.txt;20;50 gkqcAYxJiwCZTT
tr2.txt;20;50 ZDUenQoKnn
great site. I love online games, rurouni kenshin manga hentai, [url=" 
Thank you! I liked the article! I love how you write beautifully., hentai spice, [url=" 
Bravo! Nice Article., hentai stall, [url=" 
indeksilaina yhdyssana ja riskillinen Taas meni suomenkielen oppitunniksi tämäkin vuoropuhelu.
Indeksilainastako piti käydä dialogia? Olet tietämätön
Indeksilainat eivät suinkaan ole huipputuottavia sijoitusinstrumentteja, vaan kuvitellun turvallisuuden takia sijoittajat ovat tyytyneet vain hivenen määräaikasitalletusta parempaan tuottoon. Sijoitusrahastoista löytyy todella paljon riskialttiimpia kohteita kuin sijoituslainat. Riski ja tuotto-odotus usein kulkevat käsi kädessä.
Kasinotalouden hedgefundit ja indeksilainat taitavat mennä sinulla sekaisin. HWvovRtzJeccEEJmzYz
tr2.txt;20;50 XtZASGjrbEM
tr2.txt;20;50 RoUndHGjsqhIHc
Great topic, nice message. Thank you., young nude russian teen, [url=" 
Jos pankissa markkinoidaan indeksilainoja riskittöminä, niin mielstäni kuluttajalla on oikeus edellyttää näin myös oikeasti olevan. Olin Nordean sijoitusillassa ja indeksilainoista painotettiin pääomaturvaa ja tuottomahdollisuutta, mutta riskeista ei puhuttu sanallakaan. Tuskin muutkaan alalla toivat yhtään tarkempia ovat asiasta. Ja lisää
Lisäisin vielä, että todellisuudessa nämä korkorahastot ovat osoittautuneet muita rahastoja vaarallisimmiksi juuri näiden roskalainojen vuoksi. Teollisuuteen ja raaka-aineisiin sijoittaneet voivat olla varmoja, että rahastojen arvo vielä jossain vaiheessa nousee pohjamudista. Hyvänä osoituksena esim. Venäjärahastot jotka ovat sijoittaneet rahojaan öljy ja kaasuyhtiöihin. Takovat nyt huipputulosta eikä ilmassa ole minkäänlaisia myrkypilviä sen suhteen että energian tarve olisi maailmasta mihinkään hävinnyt, päin vastoin. Tulevaisuudessa kiinan veturi nostaa öljyn hinnan pilviin. olet aivan
Mutta keneltä perit rahojasi, jos se jolle lainaat indeksilainaa menee konkurssiin? niin
"Sijoitusrahasoissa on aina olemassa riski kuten kaikessa muussakin. Vaikka riski olisikin pieni niin riski se on silti. Nämä indeksilainat ovat vain "matalanriskin rahastoja", mutta silti kukaan ei voi ennustaa täydellisesti niiden arvon muutoksia."
Olet tietysti tässä aivan oikeassa. Mutta asia on niinkin, että näitä on riskittöminä kaupattu: "pääomaturvattu". Jos markkinointi on todella ollut sellaista, että ostajalle on synnytetty sellainen käsitys, että pääoman saa aina takaisin tapahtui mitä tahansa, niin silloin tämä lupaus myyjän pitää lunastaa. (riski jää siis pankkien kannettavaksi)
Onko markkinointi ollut tälläistä, siihen oikeus ottaa kantaa tulevaisuudessa. Tyhmät sijoittajat
Kyllä on tyhmää vaatia rahojaan takasin.Pitäisi kait lottoajienkin vaatia lotto rahojaan taksin kun eivät ole voittaneet ja raha-arpojen ostajat ym.Tai kun esim.eläke-säästäjät otti eläkevakuutukset joissa lukee että vuosi työttömänä niin on mahdollista vasta saada rahat takasin,niin jo kuukauden työttömyyden jälkeen itketään että kun ei saa rahojaan takasin.Vaikka on varmasti selvillä säännöistä kyseiset ihmiset jotka ovat ottaneet nämä eläke jutut,samoin kuin sijoittajat tietää että rahat voi myös mennä kun ostaa osakkeita jne.Että saunan taka tollaiset kitisijät ja kuula kalloon niin saisivat mitä ansaitsevat ja ois maa tyhjennetty keskusta puolueesta ja vihreistä.Niintähän ne valittajat ovat suurimmaksi osaksi Järkevät sijoittajat
Järkevät sijoittajat edellyttävät, että heidän ostamansa sijoitustuotteet ovat kuvatun mukaisia. Lotossa, veikkauksessa ja hevospeleissä kukaan ei koskaan ole luvannutkaan, että saat vähintään omasi takaisin. Indeksilainoista on luvattu, että kaikki tulee takaisin mitä sijoittaa, mahdollisesti hieman enemmänkin.
Tässä on sama asia, kuin mistä tahansa tuotteesta, joka ei vastaa tilattua/myytyä. Jos ostata uuden auton, joudut sitä odottamaan muutaman viikon. Jos tilaamasi auto saapuessaan onkin harmaa, vaikka olet tilannut punaisen, et todennäköisesti ole kauppaan tyytyväinen. Miksi sijoittajan pitäisi hyväksyä ostamaltaan tuotteelta jotain puutteita, jotka täysin muuttavat tuotteen riskipitoisuutta.
Tiedoksi maallikoille; indeksilainat ja rahastot ovat ihan eri asia. Myös korkorahasto ja indeksilaina ovat aivan eri juttu. Lottoa niin voitat
KYSYMYKSESSÄ ON TILANNE, JOSSA VEIKKAAMINEN ON TUOTTEISTETTU HIENOKSI NIMEKSI ``RISKITÖN SIJOITTAMINEN``, MIKSI PANKIT EIVÄT KERTONEET TUOTTEENSA OLEVA RISKILLINEN????? HÖLMÖT PANKKIIRIT. Varma sijoitus
Aina, kun tarjotaan suuria tuottoa ja helppoa rahaa pitäisi alkaa hälytyskellojen kilkattaa päänupissa!!! Se kaikkein hulluinta on, jos veronmaksajat joutuvat maksamaan hölmöjen töppäykset! 
Minulla riittää pitkällä aikavälillä 6% tuotto sijoituksilleni ja se onkin toteutunut aika hyvin. Rantatontit Etelä-Suomessa, hyvä metsä ja ihan reilusti kulta!! Vaikka kullan arvo saattaa heilahdella paljonkin, olen ollut sijoitukseeni tyytyväinen! Ja- saa pitää kädessään halutessaan jotain konkreettista ja arvokasta. 
Suurin vaikeus minulla, kuten monilla muillakin sijoittajilla ( tosin luen itseni vielä piensijoittajaksi alle miljoonan euron sijoituksilla) on kerätä tarvittava alkupääoma, mitä voi alkaa sijoittaa! Nopein konsti saada alkupääoma on saada omaisuutta tai rahaa perintönä tai lahjaksi, hidas tapa palkasta säästämällä. 
Ole varovainen tarvittaessa, mutta rohkea oikeassa paikassa! Ja, ennen kaikkea: ole valmis joskus menettämäänkin jotain!!! Vielä varovaisempi
Indeksilainoille ei ole luvattu mitään varmaa tuottoa ja joskus ne menevät tuottamattomina läpi, jolloin sijoittaja häviää merkintäpalkkion. Usein sijoituslainat tuottavat yli 6 %, mutta eivät useinkaan paljoa. Ne on mielletty ns. matalariskisiksi tuotteiksi.
Timantit eivät ole riskittömiä. Joku voi varastaa timantit, vaikka ne olisivat pankin tallelokerossa. Tallelokero aiheuttaa kustannuksia. Suuri riski on myös, että timanttien arvo laskee. Näin voi tapahtua, vaikke de Beers -yhtiö yrittää pitää hintaa vakaana.
Tällä hetkellä varminta olisi sijoittaa luonnonvaroihin. Esimerkiksi öljyn hintaa seuraava ETF voisi olla hyvä kohde. Selekta säästöhenkivakuutus, takuutuotolla 
Nordea Henkivakuutus Oy:n Selekta säästöhenkivakuutus, takuutuotolla 
Rahat takaisin
Se miten niitä markkinoidaan 
olipa ne sinänsä mitä tahansa
mutta se, jotta millaisina niitä markkinoidaan, ratkaisee
tuossahan esimerkiksi selkeästi luvataan takuu tuotolla 
kuten vaikka tuollakin: /TietoLEKAnArkisto/TietoLEKA2003/TietoLEKA4603.pdf YKaFPGikAMXGOOzwLsS
tr2.txt;20;50 pXYQLSXxkI
tr2.txt;20;50 BBHiGwVOaHuQinFK
I will go to you., young nude russian teen, [url=" 
on tuottoisa säästää 30€ joka kuu 40:n vuoden päästä tämänhetkisten tilastojen mukaan 220 000.
62 vuotiaana pääsee sitten eläkkeelle isojen summien kanssa.
19 vuotiaana pätkästiin jo työkyvyttömyyseläkkeelle ja muutaman vuoden päästä pysyvälle. tuotto
Ja mitä suurempi tuotto luvataan, niin sitä suurempi on riski. XZoSyrCShUyli
tr2.txt;20;50 CJgMzHAWjEhpC
I think its good decision what he did., tama hentai, [url=" 
Sijoita minuun 50000 saat 5 vuoden päästä kaksin kertaisena takaisin.. :) lain mukaan
Kyllä on lain mukaan riskitön jos on pääoma turvattu indeksi laina, perehdy asioihin! OVcrfIczMYGa
tr2.txt;20;50 AMGYEmxpdkYqGvBVx
tr2.txt;20;50 FpelQcQITZxigp
Thanks this design is very good.., hentai spice, [url=" 
Nice man!, melissa midwest nude video, [url=" 
Hey! I just searched for and I found your site!, dragon ball hentai group, [url=" 
great tips. I enjoyed reading this, phoenix wright af hentai, [url=" 
On varmasti ihan tolkkua sun ajatuksessasi, mutta on aika vaikeaa niellä mitään väitettä, jos se on kirjoitettu osaamatta käyttää yhdyssanoja hih! Ruikuttaja kansa
Aivan uskomatonta, että jos on sijoittanut ja ottanut ison riskin maksimivoiton toivossa ja käykin köpelösti, ruvetaan ruikuttamaan. Itseään silloin saa syyttää ja omaa ahneuttaan. Kyllä pankeilla on rahastoja ja sijoituksia, joissa riski on pieni, mutta huom! tuottokin on vaatimattomampi. Varovainen siis saa jotakin ja ahneella on p . loppu. Kannattaa ottaa opiksi. Ehkä osa sijoittajista on puhtaasti pelureita, joten kortti tuo, kortti vie. Kyllä olisi huippu, jos
nyt lähdettäisiin korvaamaan menetyksiä. Pankkien pitää olla kovana. Ei tipu, ei lirise. Jos ei ole holhouksen alainen, joutuu vastaamaan ostoistaan - kuten aikuisen tulee. Että missä sellainen rahapussi on ja mistä sinne rahaa tulisi, kenen rahoja - muiden?, mista korvattaisiin ahneiden menetykset. Jos menetyksiä tullaan hyvittämään, voin todeta asuvani Dorkalassa. Jännää havaita, että jos menee hyvin ja saadaan voittoa ollaan markkinataloudessa ja rahat pidetään visusti itsellä. Veroakaan ei oikein hotsittaisi maksaa. Mutta jos menee huonosti ja menetetään, uneksitaankin sosialistisesta taloudesta eli käydään muiden kukkarolla ja itkeä ruikutetaan apua. O mores, O tempora!!!!!!!!!! nLbheBeHyECeikAqACT
tr2.txt;20;50 qgeAbgjDxD
tr2.txt;20;50 MezLzFRAKWAkyrpFZxd
Nice post. Thanks for sharing. You can watch live steraming soccer tv in my blog. Thanks, adult singles dating germantown iowa, [url=" 
Great topic, nice message. Thank you., tasteful hentai, [url=" 
Älä jauha paskaa! Sijoitusrahasoissa on aina olemassa riski kuten kaikessa muussakin. Vaikka riski olisikin pieni niin riski se on silti. Nämä indeksilainat ovat vain "matalanriskin rahastoja", mutta silti kukaan ei voi ennustaa täydellisesti niiden arvon muutoksia.
Sinänsä pankkiirit eritoten jenkeissä toimivat väärin, että myönsivät varattomille ja maksukyvyttömille urpoille miljoonalainoja ja sitten kun huomasivat, että nämä eivät pystykään maksamaan lainojaan takaisin, myivät he nämä ns. roskalainat rahasto ja sijoitusyhtiöille niin sanotuiksi "korkorahastoiksi", joita virheellisesti markkinoitiin "riskittöminä rahastoina". Siihenhän tämä pluffi perustui ja siksi ollaan lamassa, että on kusetettu liikaa ja väärästä päästä. Parhaat bonukset teki ne sijoittajat jotka parhaiten vedätti toisia sijoittajia vääristäen eri yhtiöiden todellista talouden tilaa. Jos 
että sijoitus on pääomaturvattu, niin ei sen miinukselle pitäisi mennä missään tapauksessa tai no se menisi miinukselle olisi pankin maksettava se miinustulos ja sijoittajalla edelleen sama summa kädessä, kuin aloittaessa!
Vai miten sinä käsität sanan pääomaturvattu? Tuskin 
Pankki on menossa konkurssiin. Tosin on se mahdollista, mutta silloin menee monon muun sijoitukset samalla. Vaikka se ei kyllä siinä kohtaa lohduta. huijaus
Luin tässä kirjaa: Vincent Teresa ja T. Renner: Mafian sisärenkaassa. Siinä mafian miehet tehtailevat kaikkea mahd. rikosten saralla, sekit, ryöstöt, varkaudet, lainahaitouhut ym. Varastettuja osakkeita myydään, vääriä seteleitä levitetään, hevoskilpailuja järkätään, väärinpelataan uhkapelipaikoissa jne. Mieleen tulee, että samantyyppiset gangsterit oli päässeet pankkien ym. tärkeille paikoille ja ainakin hyviin suhteisiin pankkipomojen ja muiden kanssa, jotka pystyvät tekemään isoja päätöksiä näissä jutuissa ja keksineet yhtessä myydä lainoja isoilla kulu- ym. korvauksilla ( luin jostain 30% lainatusta pääomasta) ja sitten pesseet kätensä takaisin perinnästä. Kirjassa kerrotaan myös, miten pankkiirit pesivät varastettuja osakkeita ja pimeää rahaa puhtaaksi pankkien kautta ja kaikki eivät jääneet kiinni, jotkut totettiin syyttömiksi, ainakin yksi sai potkut ja rupesi sitten itsekin menestyväksi huijariksi. Madoff saattoi olla Mafian pelinappula tässä huijaustoiminnassa, koska otti syyt niskoilleen yksin, tälläista arvostetaan vankilassa. Vai vielä rahat takaisin, jo on 
On todella tyhmää vaatia rahoja takaisin.
Me elämme kylmässä MARKKINATALODESSA.Hyvä niin. Rahastot
Kun lainojen korkomarginaalit kävivät pieniksi, pankit keksivät rahalähteeksi erilaiset sijoitusrahastot. Minä Nordealta lainarahasto-osuuksia lokakuussa 2007. Pankkitoimihenkilö kertoi, että lainat menevät erittäin luotettaville tahoille. Ei siis sanonut, että olivat riskittömiä. Minulle ei kerrottu, minne lainat menevät. Ymmärsin että Nordea ei niistä vastaa. Ostin siis sian säkissä, niinkuin hölmöläinen aikoinaan. USAn asuntolainatouhujen takia myin lainani maaliskuussa 2008 pienellä tappiolla.
Kun pankkimaalima huomasi, että olivat ostelleet noita mustapekkalainoja, niin yrittivät kiireesti myydä niitä pois, toisilleen ja asiakkaille. Sitten pankkienvälinen kauppa pysähtyi. USAn pankkitoiminta ei ole ainoa ongelmien lähde, esim jotkut ruotsalaiset suurpankitpankit alkoiva valloittaa baltiaa samaan malliin. Nyt suomalainenkin veronmaksaja saa maksaa ruotsalaispankkien tappioita IMFn kautta. Onkohan tyhmää?
Ymmärtääkseni virheellisesti markkoituja sijoituksia "Ei riskiä, riskitön" on jo jouduttu oikeuden päätöksellä korvaamaan ainakin yhdelle sijoittajalle, perusteena tuo valheellinen markkinointi.
Itse en itke, tuottoa on kertynyt koko laman ajan lyhyttä notkahdusta lukuunottamatta. Hyvät osakkeet nousevt kohisten, jopa korkorahastoissakin jotkut alkavat taas keiukkua plussalla, jos jollain niitä vielä salkussaan on :) Kyllä!
Siinä on järkevä mies. Piensijoittajalle 6% tuotto on ok, jonka saa käytännössä ilman riskiä. Itse olen miettinyt sijoittamista timantteihin, siis ihan priimoihin leikattuihin timantteihin jotka voi säilyttää pankin tallelokerossa. 6% riskitön tuotto?
Mistä muka saa 6% riskitöntä tuottoa? P-puhetta.
Piensijoittaja saa riskittömästi, inflaatiokorjattuna ja verottomana alle prosentin nettotuottoa, nykyisellä korkotasolla ei sitäkään. Åke Blomqvist saisi menettää
Ja eihän esim. tuo Selekta vakuutukset mitään indeksilainoja ole. Ihan tavallisia sijoitus- ja eläkevakuutuksia. Kyllä tuomioistuin on tehnyt vikapiston tuossa päätöksessään. Jos herra Blomqvist ei tiedä että osakekurssit voivat mennä alas, niin sitten kaverilla häikkää pahasti. 
Toivottavasti muuttuu hovissa. YFbmNzBAeJ
tr2.txt;20;50 zwQQyITOARaPkRlKziC
tr2.txt;20;50 OOgoLOScMPhbGMkBT
Hey! I just searched for and I found your site!, online hentai gamnes, [url=" 
Great topic, nice message. Thank you., osen eva hentai adventure, [url=" 
Mitä järkeä on antaa rahansa piis ja sitten ne antaa vähittäin sen saman summan sulle takas. Elävät leveästi sun rahoilla ja tekevät bisnestä sillä pikavippifirmojen kautta tai mahdollista rahanpesua. Te seuraatte sivusta ja saatte omanne pois inflatiolla kutistettuna tai ette ollenkaan. 
Kannattaisko ennemmin siojittaa johonkin oikeasti järkevään ja varmaan juttuun, vaikka sijoitusrahastoon.. Perusteita löytyy ihan googlettelemalla : 
Yleensä sijoituksista saa enemmän takaisin kuin mitä on alunperin laittanut. Tämähän se koko juju on. Ei kukaan tee sijoitusta, joka jo sijoitushetkellä todennäköisesti ei tuota. Riskit aina löytyy, mutta keskimääräisillä sijoituksilla jää keskimäärin voitolle. 
Vielä kun ehditte. Kauaa ei ole enää aikaa 
.
. 
onko kokemusta korkosalkuista ja likvidirahastoista? 
Määräaikaisessa on kaksi ongelmaa.
1. määräaikainen tosiaan sitoo rahat määräaikaiseen talletusaikaan, eli jos tulee äkkinäinen käteisentarve, niin säästöt on kiinni eikä niitä saa ulos ennen määräajan päättymistä. 
2. Nyt uudet tarjoukset eivät ole niin antoisia kuin joskus vuosi sitten olleet. En ole kyllä katsonut.
3. kolmas ongelma on se, että määräaikaisessa on annettu usein minimitalletuksen määrä. Tämä kannattaa muistaa tuon ykköskohdan osana, että pieni, mutta itselle isohko säästö voi olla tosiiaan pitkään kiinni.
Totuus taitaa olla se, että nollakoron talletustili tavallisessa pankissa yhdistettynä omaan sitkeyteen on paras vaihtoehto säästää. 2010 vuonna n. 1000e toi reilun 2 e korkoa. 
Eikä tavallisella tilillä ole nostoprovisiota niinkuin on rahatoilla.
Rahaston suositus on kuitenkin 24 kuukauden talletusaika, ja siinä voi jo saadakin nykytilanteen paremmaksi, ja ei se säästäminen koskaa ole huonoa. Ei siinä pienellä kuukausipanoksella monen kuukauden talletusta häviä ellei osuusarvo aivan älyttömästi notkahda. 
iha syvältä täl hetkel muutama kk odottelee ja laittaa sitte määräaikaseen. 
Selingson rahasto:
Suomi 2000€
Russian prosperity 2000€
Global brands 2000€
Euro obligaatio 2000€
Mitä mieltä??? 
Miksi Venäjän paino salkussa olisi noin suuri? Itse ottaisin Russian Prosperityn tilalle Kehittyvät markkinat-rahaston pienemmällä painolla kuin 1/3 osakesijoituksista (huomaathan myös että Global Brands rahaston yhtiöt ovat vahvasti mukana kehittyvillä markkinoilla). Laittaisin osan Suomi-potista Eurooppaan, ja ehkäpä ottaisin mukaan vielä Aasia-rahaston. Korkopuolella osa Corporate Bond-rahastoon, ja ehkä rahamarkkinarahastoon.
Vaikka näin:
Euro-obligaatio 1 500e
Euro corporate Bond 500e
Suomi 1 500e
Eurooppa 1 500e
Pohjois-Amerikka 1 000e
Global Brands 1 000e
Kehittyvät markkinat 1 000e 
Itse teen toisin.
Minusta Suomen iso volatiliteetti on hyvä asia kun sijoittaa osakkeisiin eikä rahastoihin.
Aina 7-13 vuoden välein tulee joku kriisi ja ulkomaalaiset alkavat vetää rahoja pois tällaisesta rupupörssistä. Toki omistavat vain isoja firmoja mutta menevät ne pienetkin mukana.
Venäjä on halpa mutta venäläisiin ei voi luottaa, juuri viikko sitten muskelimiehet häätivät yhteisyrityksestä ulkomaalaiset työntekijät pois. Eikä poliisi tietenkään tee mitään.
Toki rahastoja kannattaa käyttää jos sijoittaa kovin eksoottisille markkinoille. Niissä vaan on pulmansa kun säännöt sanovat että rahojen pitää olla kiinni osakkeissa myös huonoina aikoina. 
Sijoitusvakuuksien tuotto Nordeassa on täyttä alamäkeä. Ihmettelen, kun katson pörssilistalta erillaisia rahastoja, siellä on hyvin tuottavia rahastoja jopa 70,8% tuotto oli korkein, mitä löysin sitten oli 22%:sta 33%:iin tuottavia rahastoja useimpia. Yhtään Nordean rahastoa en sieltä löytänyt.
Missä mättää Nordeassa. Tekisi mieli ottaa nuo monivuotiset sijoitukset pois ja laittaa ne parempiin sijoitusvakuuksiin. Mihin veisin? Onko kellään antaa vihjettä. 
Kannattaako tuota nyt näin Suoli24-palstalla kysellä? 
eli pointtina hajautus. Ehdotamassasi salkussa 2/3 osakesijoituksista olisi kohtuullisen volatiilissa Suomen pörssissä, ja Suomen naapurimaassa. Kriisi Venäjällä heijastuisi takuuvarmasi Suomi-sijoitukseesi. Siksi en pidä kovin perusteltuna sekä Suomen että Venäjän roimaa ylipainotusta. Jos haluat laittaa esim. 500e Venäjälle, olisi ehkä perusteltua vähentää 500e Suomesta.
Kehittyvien roolin jätin kohtuu pieneksi, Global Brandsin takia. 1 500e olisi ehkä oma maksimini kehittyville, ja silloin luultavasti jättäisin Russian Prosperityn kokonaan salkusta pois.
Suomi ja Eurooppa jäisivät ylipainoon, valuuttakurssiriskin vähentämiseksi, ja koska Suomesta saatujen osinkojen verokohtelu on rahastoille hieman edullisempi (monissa maissa peritään esim. lähdevero, eikä verojen kyniminen takaisin ole aina yksiselitteinen asia). Jos haluat lisätä Aasian - siis Japani, Australia, jne - ehkä ottaisin 500e pois Suomesta tai Euroopasta. 
Korkosijoituksissa osakepainotteisessa salkussa valtionlainat ovat fiksu valinta, koska niiden korrelaatio osakkeiden kanssa on useimmissa tapauksissa yrityslainoja pienempi. empä mittää
oisit laittanu obligaatio
corporate
suomi
kehittyvät
russian
ja kaikkiin kuukausittain
eikä tommosii klönttejä
katopa käyriä taaakkepäin vaikka ei sais kattoo niin huipulla tulit ostaneeksi. koskaan et saat takaisiin jos nyt tulee 3v takainenen alamäki.
TAI OSTAT sitten enemmän 
laskun nostamiseksi tarvitaaan enemmän prossia.. 
tänne 
Kannattaa ostaa sellaista, joka nousee tulevaisuudessa eikä vain menneisyydessä. Jos jokin on muodissa, se todennäköisesti lähtee alas lähiaikoina. 
Kulta on kaukana turvallisesta sijoituksesta. Kullan arvo on romahtanut useaan otteeseen, ja löytyy periodeja jolloin vuosikymmenien aikavälillä päädyttiin rumasti tappiolle. 
”Viimeksi tuli se palvelija, joka oli saanut vain yhden talentin, ja sanoi: ‘Herra, minä tiesin, että sinä olet ankara mies. Minä pelkäsin ja kaivoin talenttisi maahan. Tässä on omasi.
Isäntä vastasi hänelle: ‘Sinä kelvoton ja laiska palvelija! 
Sinun olisi pitänyt viedä minun rahani PANKKIIN, niin että olisin palatessani saanut omani takaisin korkoineen. 
– Ottakaa pois hänen talenttinsa ja antakaa se sille, jolla on kymmenen talenttia.
Jokaiselle, jolla on, annetaan, ja hän on saava yltäkyllin, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin mitä hänellä on.
Heittäkää tuo kelvoton palvelija ulos pimeyteen. Siellä itketään ja kiristellään hampaita." 
Moi,
mahtaako joku teistö sijoittajista osata auttaa. Jos ostan nyt vaikka 1000 Nokian osaketta hintaan 4,330 per osake. Ja kurssi nousee tunnin päästä 4,440 ja haluan ne myydä, niin onnistuuko myyminen heti, vai meneekö ne vasta myydyiksi sitten kun joku ne ostaa.. En tiedä saiko tosta nyt mitään selvää, mut toivottavasti :-) 
Onko täällä ketään harrastanut juuri päiväkauppaa, ja minkälaisiin tienesteihin olette päässyt?
Kiitos! 
Ok, kiitos Sitting tightille vastauksesta :-) 
Tänäänkin Nokian osake oli pörssin herättyä 4,312 per osake ja korkein myynti 4,470, niin tostakun lasketaan erotus ja kerrotaan osakkeiden määrällä, niin saadaan käytännössä voitto, minkä myymällä saa. Eikö se noin mene + tietenkin muut maksut?
4,470 - 4,312 = 0,158 1000osaketta = 158€ - välittäjä kulut, verot ynm. 
Mulla sama vika. Heti kun ostin Nokiaa lähti kurssi syöksykierteeseen. Olen hävinnyt jo puolet sijoittamastani pääomasta, ja lisää tulee takkiin.
Samoin kävi rahastojen. Kaiken kaikkiaan takkiin on tullut jo noin 8000 €.
Jos kolmen vuoden päästä sijoituksista on enää mitään jäljellä, niin sen ainakin opin etten koskaan enää sijoita muuhun kuin sukan varteen. Sukanvarsi on ainoa sijoituspaikka missä pääoma säilyy 100% varmasti. 
"Sukanvarsi on ainoa sijoituspaikka missä pääoma säilyy 100% varmasti."
Vain jos siellä sukanvarressa on kultaa. Muuten eräänä kauniina päivänä voi käydä niin, että sukanvarresta löytyy vain vessapaperia. No onhan sekin jotakin, ja vessapaperia voi myös polttaa lämmikkeeksi jos oikein huonosti käy. 
kulta(danske) on ollut paras sijoitukseni 5v ajalta. perustele miksi. käyrä ylöspäin 
hehe mikä kääkkä. ei kuukaan kertonut ettei kaikkia munii saman koriin ja vieläpä yhtenä kauniina sadepäivänä. voi elämä. 
Myyminen onnistuu vaikka heti oston jälkeen. Tietysti osakkeille pitää löytyä ostajakin, mutta Nokian tapauksessa niitä kyllä pörssissä riittää, jos myyjänä olet valmis hyväksymään senhetkisen ostokurssin..
Päiväkauppaa olen kokeillut. Jatkuvan päiväkaupan tulokset eivät kuitenkaan ole olleet vaivaan, kustannuksiin ja riskiin nähden riittäviä. Satunnaisia pikakauppoja teen edelleen silloin tällöin hyvän tilaisuuden tarjoutuessa, mutta yleisesti ottaen kaupankäynti on vähentynyt sitä mukaa kuin salkkuni on kasvanut. Kokemus opettaa. 
Hello Dear,
I am Joseph Robert Only Son of Mr. Pascal Robert the late Minister of Mine and petroleum of Ivory Coast I am 19 years old, before the death of my late father in my Country's political War he deposited the sum of ($2,000,000,00 million United State Dollars) in one of the commercial Banks, but now that he is dead I want to invest this money In your Country in any profitable business and I want you to help me receive this money in your account as my foreign partner and guardian, I will offer you 20% of the total money for your kind assistance to me after the successful transfer to your account; call me at +22557009654, for more clarifications before we continue the transfer to your bank account,
Best 
Olen ajatellut ruveta tähän 50€/kk rahastosijoittamiseen! Olis edes vähän varastoa sitten eläkkeelä ollessa. Vai kannattaisiko eläkevakuutus !? Mitä olen lukennut, niin aika kaks piippuinen asia tuo kumpi kannattaa, vai? Jotenkin tuntuu et rahastosij. ei sillai sitoudu niin pahasti yhteen vak.yht. tai pankkiin eli rahat voi vetää veks kun haluaa! Mitä mieltä? Eläkkeeseen aikaa n.30v. Kannattanee
Hallitus kävi sijoitusvarallisuuden kimppuun viime viikolla, mutta sijoitusrahastot jätettiin ainakin tällä kertaa rauhaan. Kun pörssiosakkeet ja eläkevakuutus houkuttelevat entistä vähemmän, parani rahastosijoittamisen asema ainakin suhteellisesti.
Vähän kerrassaan, kuten olet suunnitellutkin, kuulostaa hyvältä idealta. Kurssien putoaminen ei ole silloin niin tuskallista - päinvastoin silloin tavara on halpaa ja viisikymppisellä saa entistä enemmän! Sinun tähtäimelläsi (30 v.) voit aloittaa osakerahastoilla, koska sinulla on reilusti aikaa ja kurssit ehtivät sahata monta kertaa ylös ja alas. Suuri trendi on tuolla aikavälillä kuitenkin nousussa. Rahastot YES
Rahastosijoittaminen on suhteellisen varma tapa kerryttää omaisuudelleen korkoa! Eikä tarvi osata oikeastaan muutakuin käyttää verkkopankkia.
Suosittelen rahastosijoittamista sinullekkin, mutta lue siitä ensin esim. 
Jos jossain lukee osta, ylipainota, vähennä, lisää niin se ei tarkoita yhtään mitään. Perimmäinen tarkoitus on saada ihmiset tekemään kauppaa enemmän (ja lisää rahaa tutkimuksen tekijän taskuun).
Sen sijaan itse analyysi voi olla hyödyllinen, mutta "osta" tai "ylipainota" ei tarkoita mitään tärkeää. kyllä
Kolme ja puoli vuotta laittanut 200 mk=34 €
ja miinuksilla ollaan mutta parempaan päin menossa.
Ajatuksena pitää vielä 20 vuotta. ei kannata
ei säästäminen tai sijoittaminen kannata. pelaa ne vermossa tai käy syömässä ravintelissa. mitä 3 v 9 % talletettunakin saa vähintään 
otin keväällä 2009, Danske Invest Russia T, 
kasvanut vajaassa 2 vuodessa yli 3-kertaiseksi, mitähän se on prosenteissa,
harmittaa vai kun laitoin neljäsosan rahoistani kun oli kuulemma riskisijoitus.
muut rahat edelleen säästötilillä 2 % - verot 
Tein saman kotiutusoperaation kolme viikkoa takaperin: Olin "säästänyt" vuodesta 2004 lähtien 200€/kk OP-Tuotto A -sijoitusrahastoon. 
Kaikkien kulujen, nousujen ja laskujen jälkeen tulos oli jotakuinkin +-0%.
No, kertyihän siitä joka tapauksessa karvan päälle 17.000€ sijoitettavaksi johonkin järkevämpään kohteeseen, tässä tapauksessa 6kk määräaikaiseen talletukseen 2,186% korolla. Määräaikaisen talletuksen valitsin antamaan hieman hengähdysaikaa ennen seuraavan sijoituskohteen päättämistä. 
Varmaa joka tapauksessa on, etten tule kalliiden hoitokulujen rahastojen rahastoon enää sijoittamaan. Todennäköisemmin jatkossa sijoittelen suoraan osakkeisiin ja/tai pankkitalletuksiin. 
Vilkaisin. Seligsonilla karmeat hoitokulut pelkästään passiivirahastoilla. Esim. Aasia 0,45%, Pohjois-Amerikka 0,43%, Kehittyvät 0,25 % + 0,50 %. Ja päälle vielä kaupankäyntipalkkioita. HUH HUH! 
Joo okei näytäppä yksikin rahasto jossa on pienemmät kulut kuin Seligsonin vastaavassa, joka soveltuu yhtä hyvin tavan tallaajalle? Mitään Vanguardin rahastoja on siis turha linkata 3000 dollarin minimimerkintöineen Joo
Suosittelisin rahastosäästämistä. Koska säästöaika on hyvin pitkä, kannattaa kiinnittää erityistä huomiota hallinointipalkkioihin, sillä vähänkin suuremmat palkkiot verottavat vuosien saatossa raa'asti tuottoja. Katso, onko OP:lla ns. indeksirahastoja. Niiden hallinointi on yleensä yksinkertaista rahastoyhtiölle ja siten palkkiot ovat usein pienemmät. 
Käy tutustumassa indeksirahastoihin ja matalien hallintointipalkkioiden merkitykseen esim. 
Vaikka rahastot välttyivätkin uudelta verolta, mikä muuten tuntuu olevan salaliittoteorian arvoinen juttu, on perinteisiin pörssiosakkeisiin sijoittaminen varmempaa kuin rahastoihin. Ainakin silloin vastuu on itsellä mokailusta. Rahastonhoitajilla ei ole mitään vastuuta tekemisistään. Asia on sama jos annan 50e/kk kaverille ja pyydän häntä laittamaan summan puolestani itsepäättämiinsä vetokohteisiin. Kuittia ei tarvitse näyttää, vaan hän voi vaikka bailata rahat. Mahdollisesta voitosta hän pitää itsellään osan. 
Rahastot on tehty tyhmille ihmisille, jotka uskovat tulevansa rikkaiksi rahastotoiminnalla. Pienellä intensiivisyydellä lue lehden taloussivut ja seuraa pörssikurssien kehitystä valitsemistasi yrityksistä. Siitä saa kivan harrastuksen. Termistö kuulostaa ensikertalaiselle vaikealta, mutta onneksi on kirjastossa lainattavissa pieniä sijoitusoppaita. Niitä saa myös pankeista. 
Vähänkerrassaan laita rahaa sukanvarteen, jonka viet pankkiin ja käsket virkailijaa ostamaan itse valitsemiasi osakkeita. Hetken hän itkee omien rahastojensa perään, vaikka myöntää salaa sisällään valehtelevansa sinulle rahastoista. 
Lopuksi kysyt kuten Tauno Matomäki kysyi Jaakko Lassilalta Kansallisannin aikana 80/90 -lukujen vaihteessa: Miltä rehellisestä ihmisestä tuntuu valehdella?? Termit hukassa
Tähän väliin laitan kysymyksen, kun tuntuu olevan asiantuntemusta paikalla. sivulla tänään julkaistu menestyvät osakkeet lista. Mitä kyseisessä hommassa tarkoitetaan osta ja ylipainota? Mitä eroa siis on noilla tuossa yhteydessä? just just
hyvä ajatus,mutta unohda pankkien rahastot,on kalliit merkintä ja hallinnointi palkkiot.
mieluummin joku rahastoyhtiö jolla pienet kulut esim. 
totta kai kannattaa sijoittaa jos on mitä laittaa jemmaan.koska aikaväli on noin pitkä niin
sinuna ostaisin riskiosakkeita esim venäjälle tai aasiasta. ja siis rahastonkautta ja tietysti pienillä kuluilla!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! seligson
4 indeksirahastoa mikäli aaa on sellainen. tuotto salkulla yli 9% 3v aikana. moniko osake pystyy tuohon? ja kulut on mitänyt seligsonilla on. sijoitus rahasto
joo lopetin just viikko sitten säästämisen.laitoin 50e joka kuukausi op,n pienellä riskillä olevaan.joka kuukausi tuli pataan 13e.eli 50 sisälle 37 ulos säästin 5 vuotta.suosittelen säästämiseen tavan pankki tiliä.vaimoni on säästänyt 100e kk 8vuotta riskittömälle ja pataan tulee pankit on vähintäänkin yhtä ahneita verottajan kanssa.mutta nämä on mun kokemuksia säästämisestä. 
Tutustupa Seligson -nimiseen firmaan: 
Seligsonilla on ainakin oman kokemukseni ja tietoni mukaan kaikista edullisimmat ja järkevimmät rahastot tavalliselle piensäästäjälle. 
Muilla virmoilla on paljon isommat kulut.
PS. Mikä sinun työnantajasi nimi on? ;) 
Mitä mieltä Sampo Kompassi korko k rahastosta? Kovasti sitä ainakin tuputetaan. Miten käy, jos sijoittaa rahastoon rahojaan ja ottaa pian pois esim. paremman tarjouksen varjolla. MItä häviää, kun yleensä tuossakin suositusaika sijoitukselle on yli 1v. Mitä se käytännössä tarkoittaa? Mistä maksetaan lunastuspalkkio? Ovat kuulema verovähennyskelpoisia, mitä se tarkoittaa käytännössä? 
Hei
Mä olen ottanut ton Kompassikoron, mut kannattasko se lunastaa? Minusta kun tuotto näyttää huonolta. 
Määräaikaistililtä saa paremman koron kuin käyttötililtä. Määräaikaisella on 2,5% ja käyttötilillä 0,1%. 
määräaikaiseen ne vain on sidottu vähintää vuodeksi . 
Sampo kompassi korko k sijoittaa 70% rahoistaan pitkiin korkosijoituksiin. Kun korot nousevat, korkosijoitusten arvo laskee. 30% sijoituksista on lyhyissä korkosijoituksissa. Ne tuottavat yleensä saman verran kuin lyhyt korko (esim. euribor 3 tai 6 kk) miinus kulut.
Rahaston lunastuspalkkio on 0,50%. Se maksetaan kaikesta mitä rahastosta otetaan pois. Jos sijoitat 10000 euroa ja otat sen seuraavana päivänä pois, saat 9950 euroa. Lunastuspalkkio ei ole verovähennyskelpoinen.
Suositeltu sijoitusaika seuraa rahaston sijoitusten arvonvaihtelusta. Jos sijoitat pidempään kuin suositeltu sijoitusaika, saat todennäköisesti takaisin enemmän kuin olet sijoittanut. Jos myyt rahaston tappiolla, voit vähentää tappion pääomaveroista.
Sampo kompassi korko k on ratkaisurahasto, joita suositellaan yleensä sijoittajille jotka eivät halua seurata itse sijoituksiaan. Se sijoittaa toisiin sammon rahastoihin, joista osa sijoittaa myös rahastoihin. Tämä lisää kuluja huomattavasti. Jos jokaisen rahaston kokonaiskulut (=TKA, pankki ei ilmoita näitä vaan alhaisemmat TER-luvut) ovat 1% ja sijoitusten tuotto on 4% vuodessa, jäljelle jää vähemmän kuin määräaikaisella pankkitilillä.
Ratkaisurahastojen lisäksi kannattaa välttää yhdistelmärahastoja, indeksilainoja ja pääomaturvattua sijoittamista, joita pankit tarjoavat köyhille jotka haluavat pientä tuottoa ilman riskiä. Pienemmät kulut (=paremman tuoton) saa esimerkiksi yhdistelemällä osake- tai osakerahastosijoituksia ja määräaikaisia pankkitilisijoituksia. 
vuodessa tuottoa on ollut noin pari prossaa eli ma. tileillä ois voittanu loistavasti. aika paska tilanne juuri nyt ei mikään korkorahasto ole tuottanut hyvin jos esim talvella aloitit. ja tilien korot ova vielä pieniä. siis paras pitää käyttötilillä esim. 
Kiitos. Näin olen asian ymmärtänyt. 
Itse en laita rahojani sijoitusrahastoihin ja pankkien anna ottaa palkkioitaan tms. Mielummin varma määräaikainen ja niissä on vielä kuitenkin talletussuojat. 
jep jep mutta voi nukkua yönsä hyvin onhan niitä puolen vuodenkin ym.
ja eihän niitä rahojaan tartte ottaa kun pitää käyttötilillä sen verran että toimeen tulee 
Mistä saa sijoittajia mulla on hyvä ja toimiva idea ja tuote/tuotteet joita tarvitaa joka kodussa ja ne on edulisimpia ja luontoystävällisepiä kuin muut vastaavat tutteet rahoitus tarve on n.15.000 - 25.000 euroa jos haluaa et kaikki lähtee heti kunnolla käyntiin sis. kaiken tarvittavan.
Esim. rkentaa fraincans ois toinen vaihtoehto.
Jos kiinostuit ota yhteyttä 
Tuotteet toimii ja myy 100% varmasti Kokeiltu on ja toimii.
PS: en lue palstaa joten vastaukset maililla feikit ja friikit älkää suotta tuhlatko aikaanne. 
hAHAHAHAHA!!!! " toimii ja myy 100% varmasti Kokeiltu on ja toimii " Mitä helvettiä sä sitten täällä iniset!!!??? Ei kukaan tollaseen kusetukseen lähe! 
Minulla on sijoituksia pitkänkoronrahastoissa. Kannattaiso ne myydä ja ostaa lyhyenkoronrahastoja tilalle?
Olen joskus oppinut, että inflaation aikaan kannattee hankkia lyhyenkoronrahastoja ja vastaavana aikana pitkäkoronrahastoja, pitääkö tämä paikkaansa? 
Pitkän koron rahastot laskevat kun korko nousee ja nousevat kun korko laskee. Inflaatio ei vaikuta vaan korko. 
Olen pitänyt 65000 euron säästöjäni määräaikaisella tilillä, 3.1 % korolla, mikä juuri kompensoi inflaation vaikutuksen.
Varmasti tuon summan saisi poikimaan rahaakin (myös vastakkainen skenaario mahdollinen).
Miten sijoittaisitte tuon? Olen aloittelija, enkä uskalla omin päin alkaa suurien riskien kanssa puljaamaan.
Olen kuullut, että usein alkukesästä tulee notkahduksia. Kannattanee siis odottaa vielä 1..2 kk? Olen Sammon asiakas, ehkä sieltäkin löytyisi sopiva rahasto? vamaa
Viinaan lauluun ja naisiin !!Arkku sit toisena vaihtoehtona ! Mitään aivan
minäkin odotin viime syksynä sitä varmaa notkahdusta, jota ei tullutkaan.
Kannattaa opiskella rauhassa ja käyttää asiantuntijoita apuna, mutta olla tekemättä mitään kiireellä.
Asiantuntijoilla tuppaa olemaan aina se oma lehmä ojassa.
Kun kaikki hyötyy niin homma toimii, ei kannata odottaa että kukaan tekisi mitään pelkästään hyvästä sydämestä. 
Kunnon palvelusta/tiedosta kannattaa maksaa oikea hinta.
Ei todelliset asiantuntijat jakele neuvoja ilmaiseksi eikä ainakaan julkisesti, koska se olisi huonoa bisnestä ja huonoa bisnekselle.
Ainoa ilmainen lounas ja keino jolla onnistuu keskimääräisesti saaden sen pitkän aikavälin keskituoton, sen noin 10 % per vuosi, on hajautus:
Laitat useaan eri instrumenttiin ja aikavälillä joka on riittävän pitkä.
Ota esim puolenkymmentä eri rahastoa eri markkinoilta ja laitat niihin vaikka satasen per kuukausi. 
Älä valitse mitään erityisrahastoa joka on keskittynyt kapeaan aiheeseen; se sitoo liikaa tuoton etsimisessä.
Ja älä valitse huonoa rahastoa; jossa korkeat kulut ja kehno muutaman vuoden menestys, tietoa löydät vaikka Morningstarin sivuilta.
Kaikkein paras ja kuluystävällisin vaihtoehto on osakesijoittaminen. Se vaatii vähän enemmän perehtymistä mutta on tehty nykyään todella helpoksi. Siihen kannattaa perehtyä ja siirtyä/siirtää osa varallisuudesta.
Kun näkemys kehittyy voi tienata kohtuullisen lyhyessäkin ajassa ja kohtuullisen pienellä riskillä jopa kohtuuttoman hyvin.
Pankkeja kannattaa vertailla ja kilpailuttaa.
Kulut ovat sovittavissa, hyvät varakkaat asiakkaat ovat tervetulleita sijoitusneuvojien luokse. Mikäon sijoitushorisonttisi?
Kuinka pitkäksi aikaa sinulla on aikaa sijoittaa rahat eli milloin tarvitset niitä todennäköisimmin?
Tämä nimittäin "hieman" vaikuttaa siihen, millaisin instrumentein kannattaa sijoittaa. Joku hakee turvapaikkaa rahoilleen alle vuodeksi ja toisen horisontti on yli 5 vuoden päässä. Osake- tai yhdistelmärahastoihin
Olen muuten itsekin Sammon asiakas ja siksi Sammon rahastot on tuttuja, kun niitä tulee seurattua.
Oletko muuten huomannut, että Sammolla alkoi tänään kampanja, jonka aikana kaikista rahastomerkinnoistä saa -50% alennusta merkintäpalkkiosta? Kampanja on 7.5.-27.5. ajan. 
Tuolta löytyy kaikkien Sampo-konsernin rahastojen tuottohistoria.
- Sampo Kompassi rahastot ovat siksi hyviä, että niitä löytyy eri osakepainolla. Esim. Kompassi 75 rahastossa on 75% sijoituksista osakkeissa ja loput koroissa.
- Sampo Eurooppa Yhdistelmä -rahasto voisi olla yksi mielenkiintoinen vaihtoehto. Siinäkin riski jäisi vähän pelkkää osakerahastoa pienemmäksi.
- Sampo Pohjoisen Parhaat -rahasto on yksi parhaita Pohjoismaihin sijoittavia rahastoja! Tuotot ovat olleet tosi hyviä viime aikoina.
- Arvo rahastot sopivat pitkäaikaiseen ja varovaiseen sijoittamiseen. Mahdollisen kurssilaskun aikana niiden arvo ei yleensä laske niin paljoa kuin tavallisten osakerahastojen, koska rahastojen yritykset ovat vakaita ja suuri "arvoyrityksiä".
Kehittyviltä markkinoilta voit hakea "näkemystä".
- Mandatum Arvo Venäjä on ollut tosi hyvä, mutta Venäjä on polkenut paikallaan viimeiset kaksi kuukautta.
- Mandatum Poland on yksi mielenkiintoinen rahasto, koska mahdollistaa sijoittamisen Puolaan. Se on minun mielestäni yksi turvallisimpi Itä-Euroopan maita. Mutta tämä siis vain pieneksi osaksi salkkua.
- Mandatum Latin America -rahasto on ehkä paras valinta Euroopan ulkopuollisista kehittyvistä markkinoista. Intiassa kurssit ovat nousseet jo liikaa ja on ehkä parasta jättää Intia väliin tällä hetkellä. Kampanja
Siitä kampanjasta oli Sammon internetsivuilla oikein mainos-banneri. ELi osoitteessa 
Muistaakseni eilen näin myös TV:ssä Sammon mainoksen samasta asiasta. Se tuli juuri ennen kymmenen uutisia.
Yrittävät houkutella uutta rahaa sijoitusrahastoihin. En tiedä onko ollut jotenkin hiljaisempaa, mutta veikkaan, että helmikuun lopussa ollut parin viikon kurssinotkahdus sai herkimmät sijoittamaan kotiuttamaan rahastojaan. Ehkä ne rahat halutaan nyt takaisin rahastoihin 
Voi olla että pian tulee taas kurssinotkahdus. Viimeksi oli kunnon notkahdus tasan vuosi sitten toukokuussa 2006. Nyt helmi-maaliskuussa 2007 kurssit tulivat voimakkaasti alas, mutta sitä kesti vain vähän yli viikon. Nyt on noustu taas sitten 6 viikkoa tosi voimakkaasti.
En osaa antaa ohjeita ajoittamisen suhteen, mutta ei kannata kaikkia rahastomerkintöjä tehdä samana päivänä. Merkinnät voi tehdä vaikka kahdessa tai kolmessa vaiheessa (muutaman päivän tai viikon välein). Välttyy ainakin siltä, ettei tule laittaneeksi kaikkia rahojaan kiinni juuri "huippupäivänä". Kustannuksia siitä ei tule lisää, kun merkintäpalkkio on kuitenkin tietty % rahamäärästä, eikä mikään kiinteä tai merkintäkohtainen kulu. Hyvä hetki merkata
Teit merkinnän hyvällä hetkellä, kun kurssit ovat tänään tulleet alas. Merkintä eilen maanantaina olisi tullut "kalliimmaksi". Rahaston arvo tänään ja huomenna on varmaan halvempi. Kurssien notkahdus jäänee lyhytaikaiseksi. Saas nähdä.
Outoa, koska siinä Sammon mainoksessa luki jotain siitä, että merkintäpalkkio olisi -50% myös verkkopankin kautta tehtyihin merkintöihin. Heidän järjestelmänsä ei siis toimi. Eihän se niin voi olla, että pitää mennä konttoriin sitä varten Tämä on normaalia
Vaikka osakemarkkinat ovat nousussa, niin aina väliin osuu yksi tai kaksi laskupäivää. Se on ihan normaalia. Sen takia ei aina kannata joka päivä katsoa miten pörssissä menee, kun se on sellaista pienta sahausta koko ajan. Ratkaisevaa on se, että kun päiviä ja viikkoja kuluu, niin nousua on ollut enemmän kuin laskupäiviä. Pitkällä ajalla kurssien heilunta tasoittuu ja siksi monen vuoden käyrät ovat aika tasaisen näköisiä.
Se, että kurssit sukelsi tänään oli ihan hyvä juttu sinulle. Sait merkitä rahastoa halvempaan hintaan kuin joku toinen päivää aikaisemmin. Lisäksi Amerikassa pörssikurssit nousivat päivän aikana (alkoi miinukselta mutta meni nollaan). Onkin erittäin todennäköistä, että Suomen ja Euroopan pörssit ovat huomenna (keskiviikkona) plussalla!
Teit hyvän sijoituksen, joten ei kannata tehdä mitään. Seuraat vain kun nousu jatkuu. Juuri tästä kurssien heilahtelusta johtuen kannattaa rahastojen merkinnät (ja lunastukset aikanaan) jakaa eri päiville. Ettei tule ostaneeksi "kalliina" päivänä tai myyneensä kaikkea laskupäivänä. 
Pankit elävät ja tienaavat sillä, että sinä makuutat siellä rahojasi. eli siinä ei ole järjenhäivääkään. Rahastot ovat nekin kusetusta; sama kui laittaisit rahasi viking lottoon - joko voitat, tai sitten häviät.
Ainoa järkevä "sijoitusinstrumentti" on minkä tahansa terveen ja tuottavan bisneksen pyörittäminen. Tuolla rahalla tuskin mitään miljoonabineksiä pääsee luomaan, mutta voi päästä osaomistajaksi johonkin aloittelevaan firmaan, jolla potentiaalia.
Toinen, pankissa rahojen makuuttamista huomattavasti parempi vaihtoehto on sijoitusasunto. Asunnosta saat helposti 7% koron, ja lisäksi saat arvonnousua, sikäli kun onnistut ostamaan "oikealla hinnalla"jne.
Pankki on viimeinen paikka jossa minä rahojani makuutan, ja pankkivirkailija viimeinen henklilö, jolta sijoitusneuvoja kyselisin. Niissä on ihan pölhöjä teoreetikkoja töissä. 
Hei,
soita minulle 0500 517943
Löydämme sinulle sopivan ratkaisun
Kalevi jotain
Kannattaa ihan rauhassa opiskella asioita. lueskella keskustelupalstoja yms. 
mm. kauppalehden palstalla on kyselty useamminkin samanlaisia.
jotku varmaan tuputtaa jotain saarion tms. kirjoja, ilmankin kyllä pärjää (näin internet aikakaudella). 
samanlainen pulma mutta huomattavasti enemmän massii. Aloita tuolta lueskelu
Laajasti asiatietoa riskeistä ja eri sijoitus vaihtoehdoista: 
Ainakin kolmeksi vuodeksi pitäisi saada sijoitettua.
Kova houkutus olisi riskisijoittaa esim 20 000 euroa useampaan hyvin tuottavaan kohtalaisella riskillä toimivaan rahastoon. Loput laittaisin matalariskisiin??? Kun tietäis??? Onko sijoittajat vähissä?
Mistä luit siitä merkintäpalkkio -kampanjasta?
Onkohan nyt kesän alla niin, että sijoittajat ovat vähissä ja joutuvat näin houkuttelemaan? 
Ajattelin vaan, että jos kesällä on hiljaisempaa ja jos kurssit notkahtavat (ei kukaan tiedä) ja aloittaisin vasta vähän myöhemmin kesällä????? Sijoitin 4000 euroa
Laitoin Sammon Eurooppa Yhdistelmärahastoon tänään netin kautta 4000 eukkoa.
Aika sumea logiikka on Sammon äijillä. Nimittäin jos olisin KÄVELLYT KONTTORIIN JA KULUTTANUT HEIDÄN AIKAANSA, niin olisin saanut merkitsemispalkkion puoleen hintaan. 
Nyt kun maksoin netin kautta, niin en saanut!!!
Mun logiikkani taas sanoo, että omatoimisuudesta palkittaisiin, mutta ei.
Noh, pieni summa, mutta periaatteellisesti päin p ä! Onko tämä tavalista?
Juuri kun ehdin merkata, niin kurssit sukelsivat!
Onko tällainen tavallista, esim. tekeekö montakrt /kk muutaman päivän dippejä?
Vai mitähän tässä nyt pitäisi tehdä?????
Monta viikkoa seurasin ja aina vaan ylöspäin. Heti kun mä teen jotakin niin näin käy! Pitäiskö vetää rahat pois???!?!?!?!? 
"- Arvo rahastot sopivat pitkäaikaiseen ja varovaiseen sijoittamiseen. Mahdollisen kurssilaskun aikana niiden arvo ei yleensä laske niin paljoa kuin tavallisten osakerahastojen, koska rahastojen yritykset ovat vakaita ja suuri "arvoyrityksiä"."
Väärin. "Arvo"yritykset ovat tyypillisesti sellaisia joiden osakkeen markkina-arvo on alhainen puljun kirjanpitoarvoon.
Ts. ne ovat halpoja, koska laatu suuria kasvuyrityksiä huonompi.
Eikä kannata spekuloida muutaman kuukauden tuotolla. Viime aikojen nousut ja laskut eivät kerro yhtään mitään tulevasta. 
Ainoa mikä kannattaa varmasti on piparibisnes. Tuotto sitä parempi mitä kauniimpi teline. 
Tyhmänä kysyn; vaikuttaako nämä kriisimaiden velkaongelmat miten oheiseen sijoitukseen. Mitkä riskit mahdollisesti ovat, jos riskejä on? Kiitos.https:// /op?cid=151208910&srcpl=3 
Kiitos tyhjentävästä ja viisaasta neuvosta! Hyvä että edes täällä on sijoitusten huippuasiantuntijoita, kuten sinä. Kiitos vielä kerran. 
Jos et ymmärrä, älä sijoita!
Mikä siinä nyt on niin vaikeaa? 
Lyhyesti: kyllä vaikuttavat. Riskejä on monenlaisia, joista harmillisin riski on poliittinen riski: kun poliitikot ovat jatkuvasti puuttumassa markkinoiden luonnolliseen toimintaan, on yhä vaikeampi ennakoida tulevaa. 
Lapsellani on OP-henkivakuutuksen säästöhenkivakuutus, jossa 50% on sopimuskorollisella tilillä ja 50% prosenttia rahastotilellä. Rahastotilien säästö on sijoitettu 25% OP-Kiinaan ja 25% OP-Intiaan. Säästö ei ole suuren suuri, eli tilille on tallennettu 8 vuoden ajan 50 euroa kuukaudessa. Koska en ymmärrä sijoittamisesta mitään, olenpahan vain joskus lapselleni moisen vakuutuksen ottanut, niin kysyn viisaammiltani, että kannattaako pitää edelleen nuo kohteet? Niin, että lapsellani joskus edes ajokorttirahat vakuutustililtä löytyisi? Säästövakuutus
vakuutuksen sisällä olevat rahastot eivät kuulu vakuutusyhtiön taseeseen. 
Sijoituskohteet ihan hyvät muuten paitsi 50 % koroissa. 
Muuta sekin rahastoihin. 
Op-Suomi ja venäjää mukaan jos säästöaikaa on jäljellä muutamia vuosia. väärin!
Rahastot ovat vakuutussäästöissä vakuutusyhtiön taseessa. Muuten ei olisi mahdollista vaihdella rahastoja ilman veroseuraamuksia. Sen sijaan sijoittajalla on saamisoikeus vakuutusyhtiön taseessa oleviin rahastoihin. Jos vakuutusyhtiö menee nurin, niin vakuutussäästäjät ovat konkurssipesässä samassa asemassa kuin muutkin, joilla on vakuudettomia saatavia pankilta.
On suorastaan tuhlausta säästää vakuutuksen kautta. 
Mennään OP:n konttoriin ja merkitään ko. rahastoja tai otetaan verkkopankkiin salkkupalvelu, jolloin niitä rahasto-osuuksia voi ostella mielin määrin milloin lystää.
Vakuutusyhtiöllä ei ole asian kanssa silloin mitään tekemistä ja osuudet voi lunastaa halutessaan. Sekä merkintä, että lunastus maksavat, mutta vakuutusyhtiön perimät kulut jää pois. hmmm
Vakuutussäästäminen on erittäin kallis tapa säästää. Kulut ovat suuret. Kaiken lisäksi jos vakuutusyhtiö kaatuu, niin rahat menevät mukana, sillä ne ovat vakuutusyhtiön taseessa. Jos omistaisit kyseiset rahastot suoraan, tätä riskiä ei olisi.
Muutenkin, jos tarkoitus on säästää säännöllisesti, niin vakuutussäätäminen on siihen huonoin tapa. Vakuutussäästäminen voi kannattaa vain silloin jos ostat ja myyt rahasto-osuuksia usein tai siirrät rahaa korkoihin/koroista usein. Kiitos tästä neuvosta
säästöaikaa kun on vielä toinen mokoma jäljellä. 
Björn, vastasit aloittajalle, mutta voisitko sivistää, miten" omistetaan kyseiset rahastot suoraan?" 
Laajempi hajautus olisi suositeltavaa. 50/50 osakkeisiin ja sopimuskorolliselle on ihan ok jos säästöaikaa 5-10v jäljellä, mutta Kiina ja Intia ovat korkean riskin markkinoita ja kaiken lisäksi usein menevät ylös & alas samaan aikaan. Eli mukaan Eurooppaa, Amerikkaa, jne. N. 10-30% voisi olla kehittyvillä markkinoilla, ml. Kiina ja Intia. 
Ottamatta kantaa OP:rahastojen laatuun, esim. OP-Maailma ydinsijoitukseksi ja OP-Kehittyvät Markkinat lisäksi jos haluat painottaa kehittyviä. Sijoitusajan lähentyessä loppuaan kannattanee mielellään asteittain vähentää kehittyvien ja yleensäkin osakkeiden painoa. 
Hei!
Soittivat Alexandriasta vähän aikaa sitten ja kävinkin siellä juttelemassa raha-asioista. Tosi mukavaa porukkaa siellä, kahvikupposen äärellä juteltiin raha-asioista ja etsittiin paras rahasto heidän isosta valikoimasta. Otin säästövakuutuksen koska siihen on tosi helppo säästää ja tuottokin on erinomaista. Nyt vaan odottelemaan että alkaa rahaa tulla tilille. :)
Tarvitsisin vähän apuja koska en tiedä (vielä) sijoittamisesta ihan kauheasti. Yksi juttu jäi vähän epäselväksi, enkä ilennyt kysyä Alexandriasta koska ne olisi varmaan pitäneet ihan hölmönä. Yritin netistä etsiä vähän tietoa, mutten löytänyt oikein mitään. Elikäs, olen ottamassa kohta asuntolainaa ja Alexandriassa suosittelivat että ottaisin hieman suuremman lainan ja sijoittaisin osan siitä tuohon heidän säästövakuutukseen. Kyselisinkin että minkä verran ylimääräistä lainaa kannattaisi ottaa ja riittääkö se ostettava asunto myös sen suuremmankin lainan vakuudeksi? Voisin osan lainasta laittaa vakuutukseen ja tienata vähän ylimääräistä pahan päivän varalle, ei mielestäni mikään hölmö idea koska lainaraha on nykyään halpaa ja sijoitusten tuotot suuria. Miten muut ovat tehneet tuon, paljonko lainarahaa olette suunnilleen sijoittaneet?
Kiitos jo etukäteen! :) 
Alexandria on myyntifirma, joka työllistää opiskelijoita, entisiä pölynimurikauppiaita, ym. Sijoitusasiantuntijan nimellä talossa kulkevat, mutta sen asiantuntijuuden kanssa on niin ja näin. Myyvät siis muiden rahastoja, ja lisäävät omat palkkionsa. Kokonaiskulut ovatkin sen mukaiset. Niistähän ei tyypillinen asiakas kysele, ettei vaikuta tyhmältä - eiks niin? ;-) Tämä on varsin tunnettu osa Alexandrian myyntitaktiikkaa. Laadukkaissa firmoissa asiakkaita suorastaan patistetaan esittämään tyhmiä kysymyksiä, koska vain siten ymmärtää minne on rahansa sijoittamassa. 
"Kyselisinkin että minkä verran ylimääräistä lainaa kannattaisi ottaa"
Ei yhtään. Velkavivulla sijoittaminen rahastoihin joissa kolmessa portaassa olevat kulut syövät ison osan mahdollisesta tuotosta on huono suunnitelma. Pienillä kuluilla tätä voisi harkita, jos kestää riskit.
"ei mielestäni mikään hölmö idea koska lainaraha on nykyään halpaa ja sijoitusten tuotot suuria."
Siis mitäh? Juu, lainaraha on NYT halpaa. Mutta onko se halpaa esim. parin vuoden päästä? 
En ymmärrä mitä tarkoitat sillä että sijoitusten tuotot OVAT suuria. Ne OLIVAT suuria 2009-2010, ja pieniä 2000-2008. Mistä kukaan tietää ovatko tuotot suuria TULEVAISUUDESSA? 
Teit Skandian säästövakuutuksen siis, maksusitoumusaika 20 vuotta? Et saa sieltä rahojasi pois ilman takaisinmaksukertoimen käyttöä ennen kuin 20 vuotta mennyt, Jos haluat rahasi pois esim vuoden päästä saat sieltä pikkuriikkisen sisään laittamastasi rahasta. Peru sopimus heti. Jos olet saanut vakuutuskirjan jo, saapumispäivästä sinulla on 30 vrk peruutusoikeus. Maaliman varmasti tolkuttomin säästömuoto! 
WinCapita 2.0 ? 
Vallan hyvä tiivistelmä Alexandriasta.
Ja mihin ap oikeastaan tarvitsee sijoitusvakuutusta? Siinähän maksetaan lisää kuluja, mutta vastaavasti päästään ostamaan/myymään vakuutuksen "sisällä" olevia rahastoja helpommin, myyntivoittoveron realisoituessa vasta kun vakuutus loppuu. Hyötyä moisesta tulee vain jos vaihdot onnistuvat niin hyvin että sillä kattaa salkunkantajan mainitsemat kolmen portaan kulut. Aloitteleva sijoittaja tuskin sijoitusvakuutuksesta hyötyy, Alexandria kylläkin.
Velalla sijoittamisesta mieti vaikka jos korot nousevat. Yksi mahdollinen seuraus:
Lainasi korko nousee, rahastoissa olevien valtionlainojen ja yrityslainojen arvo laskee, koska nyt markkinoilta saisi parempaa korkoa, ja niinpä vanhat lainat on myytävä ale-hintaan. Korkeammat korot nostavat yritysten rahoituskustannuksia ja vähentävät kulutusta, vaikuttaen negatiivisesti liikevaihtoon ja hinnoitteluvoimaan -> osakkeetkin laskevat. Myös asuntosi arvo laskee, koska 5% korolla tappiin asti venytetty 25v laina ei kuulostakaan oostajien mielestä kivalta suunnitelmalta. Huomaat siis että sinulla on paljon enemmän lainaa kuin omaisuutta. Mites tässä näin pääsi käymään? Alexandrian myyntitykki neuvoo että NYT on paras aika sijoittaa uuteen vakuutukseen, eikä kuluilla ole väliä kun saa niin paljon tuottoa.
Voihan tietysti olla että suunnitelmasi toimiikin, mutta kun ottaa huomioon lainan koron, sijoitusvakuutuksen ryöstökulut, jne riskit ovat mielestäni liian suuret verrattuna tuotto-odotukseen, jos sellaista kaikkien kulujen jälkeen edes on. 
Alexandrian oma promokirjoitus, joten kommentti on paikallaan. 
Et osaa käyttää Googlea koska sinne kun laitat A.n nimen niin johan löytyy. 98 % negatiivista. 
Et ole lukenut säästövakuutuksen ehtoja ja vielä toivottavasti laitoit ylimääräisen lainasumman vuosimaksuksi joka on PAKKO maksaa tai vakuutus erääntyy arvottomana. Eli ensi vuonna anelet lisää lainaa pankinjohtajaltasi että saisit vakuutuksen maksetuksi. 
Et ole lukenut säästövakuutuksen takaisinostokuluja, lopetat kahden vuoden päästä ja voit saada esim 20 % !!!! varoistasi takaisin. 
Onneksi olkoon, melkein kaikki uuden sijoittajan mokat samassa tapauksessa hajauttamista myöten. Kantapään kautta tosin oppii tehokkaasti. 
Olen tässä opiskelija porukan kanssa kehitellyt nettisivuston, jota onkin jo pilottimaisesti testattu (laitettu viikkorahat likoon) ja näin ollen todettu toimivaksi ja kehityskelpoiseksi.
Etsisimmekin nyt ns. "riskisijoittajia" puhtaasti vain markkinointia varten. Sivusto on jo valmis ja vaatii yksinkertaisesti lanseerauksen, jonka johdosta sivustolla päästään tekemään rahaa.
Rahaa tulee simppelisti jokaisesta rekisteröityjästä koeajan jälkeen (esim. 14pv - 30pv) jonka jälkeen palvelu muuttuu maksulliseksi. Koeajossa eli pilotissa saimme positiivistä palautetta sivuston käyttäjiltä, mutta varsinainen ongelma on seuraava.
Sivusto voi toimia maksullisesti vain jos sivustolla on paljon käyttäjiä. Kukaan käyttäjistä ei ole valmis maksamaan jos sivustossa ei ole tarpeeksi aktiivisuutta. Mikäli sivustolla on paljon aktiivisuutta saadaan käyttäjiltä rahat.
Nyt puhutaan noin tähtäimessä aluksi vain 20 000 rekisteröityjää / maksajaa ja maksu voi olla 5 - 30€ väliltä / kuukausi riippuen mikä katsotaan parhaaksi.
Eli tarkoitus olisi saada 50 000€ jotta saadaan tuo 20 000 rekisteröityjää. Ei ole vaikea laskea kuinka monta rekisteröityjää tarvitaan, että saa tuon 50 000€ takaisin jos esimerkiksi palvelun hinta on 10€/kuukaudessa. 50 000€ saa varmasti sen 5000 kävijää, jolloin tulos on se, että jo 6kk aikana sivusto on tienannut tuon alkupääoman moninkertaisesti takaisin. Olemme opiskelijaporukan kanssa valmiita maksamaan sijoittajalle 3 - 4kk tuotot mutta kuitenkin vähintään 50 000€ takaisin. 
Esimerkiksi:
1. kuukausi = koeika 0€
2. kuukausi = 5000 x 10€ = 50 000€ - lainsäädännön mukaiset vähennykset
3. kuukausi = 5000 x 10€ = 50 000€ - lainsäädännön mukaiset vähennykset
Olet jo tienannut rahasi takaisin tässä vaiheessa ja mukavasti päälle.
4. kuukausi = 5000 x 10€ = 50 000€ - lainsäädännön mukaiset vähennykset
Nyt olet tuplannut rahasi ja katsomme sopimuksen täyttyneeksi. Jatkossa pidämme loput tutoista itsellämme.
Valitettavasti vakuuksia ei ole, kuten varmaan arvasittekin. Muutenhan tässä ei oltaisiin apua pyytämässä vaan pankista hakemassa. Byrokratian kautta seuraavaksi Finveralta haetaan lainaa, mutta kokeillaan nyt jos kiinnostuneita on. Ei tarvitse 50 000 yksin sijoittaa jos täältä löytyy 10 tyyppiä jotka on valmiita laittamaan vaikka 5000€ kokeilumielessä niin samat ehdot tuoton suhteen pätevät heillekkin.
Sokkona ei läehtä mitään laittamaan. Pidämme teille sijoittajille kattavan esityksen projektista ennalta sovitussa paikassa (kuitenkin pääkaupunkiseudulla) sekä niille jotka eivät pääse paikanpäälle niin verkon kautta. 
Hmph, mikäs tässä nyt semmoselta kuulostaa? Ihan puhtaasti rahoitusta haetaan kannattavalla bisnesidealla. Ei tarvitse rahoittaa jos ei itse koe kannattavaksi. 
Tässä takana mitään järjestäytynyttä puuhaa ole, vaikka WinCapita ym. muu hommeleihin en ole kyllä tarpeeksi perehtynyt että tietäisin niistä tarkemmin mitään sanoa. 
Kuullostaa ihan "valuuttakauppaohjelmistolta" tai "WinClub / WinCapita" -jutulta?
Haski, si putkasko sää sen pykäsit? 
2700 euroa ihmiseen, saat toukokuun viimeinen päivä tilillesi 3200!!
Velkakirjalla, vakuus. Riski toki on, mutta niinhän kaikessa sijoittamisessa. Takaan että kohdallani riskistä ei tarvitse huolehtia. 
Asialliset yhteydenotot: 
Ja sinulle joka otit yhteyttä laitoin sähköpostia. 
Nostan. 
Sen verran tilannetta että ennakkomaksu metsän myynnistä piti tulla jo alkukuusta, tuleekin vasta viimeinen päivä. Eli sillä siis pystyisin maksamaan noin nopeasti ja noinkin paljon enemmän loppukuusta. 
kaikki markkinat eivät mene nyt vessanpönttöön vaan märkään sukkaan symbolisesti jos miinusmerkkiset märät indeksit mielletään kääntäen plusmerkkisten kuivien vastakohdaksi, kuten täällä matkapuhelimeeni arkistoiduissa viesteissä lukee rivommassa kontekstissa kuten näette tonnin maksavalla kännykänvakoiluohjelmalla, jota tietenkin monet institutionaalisetkin sijoittajat teesini mukaan käyttävät. 
sanonta viittaa myös suosittuun sukanvarsisäästämiseen jossa sukkien kuivuus on tuoton edellytys. 
jos näet edellytetään että sukkaan sijoitettava objekti on riihikuivana rahana ilmenevä abstraktio, ja mitä isot edellä sitä pienet perässä. teknologian halpeneminen on saanut uusia uteliaisuuttaan tyydyttäviä pervertikoita hämäriin puuhiin. en ole huomionkipeä.enkä maailmanhistoriallisesti merkittävä henkilö sati suuri taiteilija tai filosofi.
todellisuudessahan sijoittajien osakkeiden myynnistä realisoimallaan käteisellä ostetaan korkopapereita ja muita turvasatamiksi koettuja sijoituskohteita ja instrumentteja kuten kultaa jonka arvo on tasaisesti noussut koko 2000-luvun. 
haluatteko nähdä taikatempun jolla markkinat lähtevät jälleen nousuun? siihen riittää vain se että poistan kaikki arkistoimani sekä lähetetyt ja vastaanotetut viestit ja asetukset niinkuin ne ovat normaalipositiossaan.
siis tämä on se syy markkinoiden monta viikkoa kestäneeseen laskuun jonka edellytyksenä kuitenkin on tietovuodot, tietoliikenteen urkinta, matkapuhelimen vakoilu, salakuuntelu. sillä eiväthän he muutoin tietäisi että omistanan osakkeita ja että näin voisin vaikuttaa niiden arvonkehitykseen ja manipuloida markkinoita. tekosyynä on USAn talouden mataminen. kaikki kuitenkin alkoi jo 2006 kun sijoitin kaikki minkä irti sain määräaikaiselta sijoitustilitä rahastoihin ja markkinat reagoivatkin jyrkällä jaskulla jonka oikaiseminen edellytti rakasto-osuuksien valtakirja lunastusta. 
Löytyykö keräilykohteisiin sijoittavia sijoitusrahastoja? Tuli vaan mieleeni kun olen seurannut joidenkin keräily-eurojen jatkuvaa ja huimaa arvonnousua ja luin juuri mielenkiintoisen kirjoituksen keräilyrahoista sijoituskohteena: 
Toinen juttu noissa euroissa on muuten se, että potentiaalisten keräilijöiden määrä kasvaa jokaisen uuden euromaan myötä. Esim. Britannian liittyminen rahaliittoon olisi kova juttu esim. harvinaisimpien 2 eurojen hinnoille, koska siellä on hirmuinen määrä varakkaita keräilijöitä jotka kiinnostuvat eurosta vasta sitten kun se on heidän oma valuuttansa.
Kyllä nuo hinnat tietenkin nousevat selvästi jo ilman uusia euromaitakin, mutta kysynnän ja tarjonnan lakihan sen hintojen kehityksen määrää. Eli harvinaiset ja suositut keräilykohteet ovat se paras sijoituskohde, ja suosituimmaksi keräilykohteeksi on selvästi ympäri maailman muodostunut koko eurosarjojen sijaan pelkät 2 euron kolikot, erityisesti niiden erikoislyönnit joita kutsutaan jo juhlarahoiksikin. Esim. Vatikaanin ja San Marinon 2 euron erikoislyönnit ovat niin harvinaisia ettei niiden hintojen nousua pidättele mikään, ja niiden kuva-aiheetkin tekevät niistä mielenkiintoisen keräilykohteen. 
Jos saa udella niin mitkä kohteet mielestäsi ovat parhaita sijoituskohteita juuri nyt? Katsotko lyöntimäärää per vuosiluku vai per kuva-aihe? 
Erittäin mielenkiintoinen ja vähän puhuttu aihe sijoitusmaailmassa, mutta tarkoitit ehkä tarkemmin ottaen tätä nimenomaista viestiketjua: 
Erityisesti tuon ketjun viimeiset kaksi artikkelia ovat aika mielenkiintoista luettavaa parhaista sijoituskohteista keräilyrahoissa, ja koko Eurohan on aika uusi keräilykohde ja antaa vielä uuden, osittain kehittymättömän sijoituskohteen edut. Vaikka hinnat ovat toki nousseet, niin nousu on ollut vielä erittäin maltillista suhteessa Euro-alueen kokoon, eurojen keräily on vielä lapsenkengissään kun vanhemmista keräilijöistä suuri osa lopetti keräilynsä kansallisten valuuttojen viimeisiin vuosiin. Vasta nuorten ikäluokkien myötä kysyntä palautuu vähitellen normaalille tasolle, eli suurimmat nousut harvinaisemmissa kohteissa vasta oven takana. 
Toisaalta sijoitusrahasto voisi helpottaa keräilysijoittamista mutta kyllähän siitä tulee ylimääräisiä kuluja. Itse olen vuokrannut pankista neljä tallelokeroa harvinaisemmille eurosarjoilleni, kyllä se toimii niinkin. Sitäpaitsi pystyy paremmin noudattamaan omaa näkemystään parhaista kohteista, eikä tarvitse ostaa muiden valitsemaa koria. 
Hei, onko kokemuksia tai tietoa tuosta solid a-sijoitusrahastosta? Pankissa kyselin vaihtoehtoja kuukausittaiseen pikkusumman sijoitukseen ja tämä tuli esille ja sitä suositteli. Mitä olette mieltä? Kauanko on mahdollisesti järkevää sijoittaa tällaiseen ja olisiko n. 100 euroa kuusa sopiva? Minkälaisia tuotto-odotuksia olisi ja millä ajalla?
Kiitos tavoittelee absol.tuottoa
Morningstarin mukaan Solid tavoittelee absoluuttista tuottoa (=Hedge) kaikissa markkinatilanteissa.
OP-pankin mukaan rahasto on yhdistelmärahasto.
Rahasto on miinuksella viimeisen kuukauden ajalta - 0,66%.
Tätä Hedge-luonnetta kuvaa se seikka,että rahastolla voi olla sijoitukset 100-prosenttisesti osakkeissa tai korkopapereissa ja lisäksi se voi käyttää johdannaisia.
Viime vuonna rahasto onnistui yhden vuosineljänneksen aikana hyvin, muuten rahaston tuotto on ollut vaatimaton, kuten suomalaisilla Hedge-rahastoilla yleensäkin. kuule
Heippa! Sinulla vaikuttaa olevan melko hyvät sijoitukset. Saako udella että minkälaisia tuottoja saat suurinpiirtein noilla sijoituksillasi vuodessa? kiva 
kuulla miksi et vaihda Intiaa ja ehkä Japonesiaakin jo pian Kinkkiin ? Tosin riskillä veikkaan ja selitän että Japski voi nousta kuluvana vuonna enemmän kuin Kiina, mutta Kiina nousee varmemmin kun sikäläinen "bkt" nousee joka tapauksessa yli 10% vuodessa.
Koo siirto voi maksaa
OP-Rahastoyhtiön rahastovaihto maksaa muistaakseni 0,75% siirretystä summasta.
Nordealla vastaavasti 0 - 0,5 % rahastosta riippuen.
Aktian rahastojen vaihto on ilmainen.
Roburin rahastovaihto myös ilmainen.
J.n.e. Tärkeintä on
karttuu matkan varrella.
Pienellä etsimisellä löytää itselle sopivia oppaita, pankeista saa niiden brosyyrejä joissa on kohokohtia.
Yleensä ne mitä pankit kernaimmin suosittelevat ovat niitä aloittelijoille suunnattuja vähäriskisimpiä mutta myös raskaimmin pankin palkkioilla kuormitettuja verrattuna tuottoon.
Tärkeintä on aina se mikä jää viivan alle.
Oma riskinottokyky ja sijoitukseen varattavissa oleva aika ratkaisevat sijoituskohteen.
Markkinatuntemusta ja tietoa aliarvostamatta.
Yksinkertaistettuna: Kuinka paljon voit menettää.
Riski ja tuotto käyvät käsi kädessä:
Markkinakorko rahastoissa voi pitää sijoituksia muutaman kuukauden ja saa tyypillisesti jotain reilut 2% vaivan palkkaa, riski on lähes nolla.
Kehittyville markkinoille sijoittavissa rahastoissa voi odottaa saavansa kymmenien prosenttien tuottoja mutta voi olla että jos sijoitti väärään aikaan niin saa odottaa 5-10 vuotta että kurssit nousevat ylitse ostotason.
Tarkoittaa myös sitä että merkittäviä summia ei voi unohtaa valvomatta, vaan pitää myydä jos kurssit laskevat tappioiden välttämiseksi, tai sitten odottaa ne vuodet.
Joitain se haittaa enemmän.
Tuotot eivät ole varmoja, ainoastaan kulut ovat.
Mutta vaikkei rahaston historia olekaan tae tulevista tuotoista, se silti kertoo jotain.
Kannattaa välttää oikein rasvaisesti kulukuormitettuja jollei niiden vastapainona ole tuottoa, ei myöskään pidä sortua sarjassaan huonosti menestyneisiin. Koska valinnanvaraa on.
Helpoin keino tasata riskiä on sijoittaa vähän ja useaan rahastoon sekä pistää rahat menemään suoraan tililtä palkkapäivänä.
Siinä tasaantuu kurssiriskit, tulee ajallista ja alakohtaista hajautusta.
Esim satasen voi pistää pariin-kolmeen rahastoon.
Talous kasvaa aina, osakekurssien keskimääräinen tuotto on ollut 10% paikkeilla, ja korko kasvaa korkoa korolle.
Tällöin myös kurssien seuraaminen menettää hieman merkitystään ja voi rauhassa keskittyä muuhun, jollei sitten halua keskittyä siihen enemmän.
Netti on hieno keksintö. Sieltä löytää tietoa. Vastausta
Mielestäni tällä hetkellä varsinkin varsin hyvä sijoituskohde. Pörssikurssit on nousseet pitkään ja sillä osastolla lasku on tulossa enemmin tai myöhemmin. Solid on tuonut viime vuosina 9% tuottoa ja kolmella vuodella keskimäärin 6%. Rahaston hallinnointi kustannus on 1,30% mikä on puolisen prosenttia alhaisempi kuin esimerkkinä edellä esitetyn Spektrin. Nyt vuotuisen tuotot on, Spektri 8,9 ja Solid 9,3, joten eipä tuossaminusta minusta voi suositusta ainakaan pankin suunnalta moittia.
Jos olet osuuspankin kanta-asikas ja omat bonuksia varastossa niin suosittelen kertasijoitusten tekemistä bonuksilla jolloin säästät niiden pääoma veron 29% käytäessä ne rahasto sijoituksiin. Jos haluat noita riskisijoituksia niin minäkin miettisin pientä sumaa tuonne Venäjän suuntaan. Tällä hetkellä öljy on alhaalla, mutta tulee varmaan nousemaan taas tulevaisuudessa ja Venäjä nousee samalla. Vaika ei nousisi niin silti jauhaa rahaa Venäläisille. Minusta sinun kannattaa sijoittaa Solidiin tietty summa ja sitten Venäjään Solidin arvoioitu tuotto. Kaikki mitä Venäjästä on jäljellä tai kasvanut on sitten sinulle voittoa. Pidä mielessä, että sinun on jotenkin ansaittava merkitntä palkkiot 8e ja lunastus palkkio 8e. Tämä kertoo sitten pitkälle kauanko kannatta säästää riippuen sjoittamastasi summasta.
Jos haluat pienetä kuukaisi erää säästää laita 100 euroa Solidiin. Ehkä kaikkein vaivattominta. Riskirahastoissa aina pitäisi vähän pitää kurssia silmällä. 100 e kuussa solidiin ON PAHINTA vIRHETTÄ
ja kiinaan tai vaikka suomi tai eurooppaosakkeisin
näin mulla. toi solid ei vakuutua mitään viakka taaksepäin näyttäski 10% itse osallistuin siihen määräaikasen tilin ohessa
josta 500 solidiin joka sattui oleen OPn paskimpia rahastoja vaikka kulut ei suuret eikä riskit tuottoa TUSKIN TULEE vuodenkaan sisällä Kustannuksista ja vaihtoehdoista
Rahastot perii hallinointi palkkiota jokaisesta rahastosta. Täällä kovasti mainostetut rahastot perii seuraavia palkkioita.
OP Venäjä 2,50%
OP Itä-Eurooppa 2,2
OP Kiina 0,615+rahaston hallinnointi ja säilytys palkkio (JP Morgan)
Noihin verratuna Solid,35% hallinnnoinnilla on edullinen kustannuksiltaan. 2,5% paljon summalle, jos rahaston tuotto yskii. 
Edellä mainittu Spektri on mielestäni erinomainen salkultaan tämän hetken markkina tilanteeseen. 
Siinä on seuraavia osaakkeita/prosentti osuus Morning Starin mukaan
OP-Eurooppa Osake A Acc - FI 18.3 
OP-Eurooppa Arvo A Acc - FI 12.1 
OP-Obligaatioindeksi A-osuudet Acc - FI 12.0 
OP-Eurooppa Kasvu A Acc - FI 10.6 
OP-Yrityslaina A-osuudet Acc - FI 8.3 
OP-Obligaatio A Acc - FI 6.8 
OP-Kestävä Kehitys A-osuudet Acc - FI 6.7 
OP-Euro Indeksi A-osuudet Acc - FI 5.8 
OP-High Yield A Acc - FI 4.7 
Op-Reaalikorko X - FI 3.9 
Siinä on toiseksi ja kolmanneksi suurin osuus Morning Starin viiden tähden rahastoja ja osake/korkorahasto suhde vastaa tämän hetken suosituksia. Noista kaikkin ei voi sijoittaa yksittäissijoituksilla. Varsinkin noilla korkorahastoilla on ollut varsin hyvä tuotto suhteessa riskiin. Siis hetkonen
Voinko jäädä siis tällä 100 euron solid-systeemillä kovinkin tappiolle. Sijoittaja x?? Sanokaa suoraan että onko tyhmää hommaa tämä? Pitäiskö nyt samantien siirtää talletus johonkin kiina(?) rahastoon tms?
Onko siis tällanen solid.toiminta pelkkää ajanvietettä ja harrastustoimintaa, vai voiko tää joskus jotain tuottaa?
Kiitos Kulut ja vero
Jokaisen rahastosijoittajan tulee muistaa, että rahastoista aiheutuu myös kuluja (merkintä, lunastus ja hallinnointi) ja jos rahasto tuottaa voittoa, niin se on myyntivoittoveron alaista (28%) siinä vaiheessa kun rahaston lunastaa.
Aivan muutaman prosentin takia ei kannata sijoittaa rahastoon. Tavoite on oltava vähimmillään 10%:n luokkaa. Silloin siitä jää omiin näppeihin muutama prosentti, kun kulut ja verot on hoideltu. Tappioista
Tuossa edellä oli Solidin historiasta tuottoa ja siinä ei juurikaan ollut minuusmerkkisiä arvoja ja jos oli niin ne oli pieniä. Tulevat voittosi eivät ole suuria, kuten ei myöskään tappiot. 
Sinun täytyy joka tapauksessa varautua, että Summan nostaminen maksaa 8 euroa. Tuon summan kasvaminen sadalla eurolla viime vuoden tuotolla vie 1 vuoden ja tuottoa tulee 1%, joka on pitkäaikaista pankkitalletusta heikompi. Jos napsuttelet 100 euroa kuukausi sinulla alkaa olla siellä varsin pian enemmän ja nostopalkkion merkitys pienenee. Tuotto tulee olemaan todennäköisesti alle 10%, mutta sinun maksamat kustannukset pankille on pienet. Huonossa pörssisuhdanteessa ne suureksi eduksi. 
Jos osakesijoitusten suhdanteet jatkaa nousuaan niistä tulee isommat voitot. Esimerkkinä 30% on täysin mahdollista. Osakerahastoissa on täysin mahdollista, että ne nousesvat 20 % marraskuun loppuun ja olet säätänyt sinne 1000 eruoa, josta olet saanut 1000 0,2/2=100 euroa. Sinulla on tässä vaiheessa rahastossa iloisesti 1100 Euroa. Sitten tulee pörssiromahdus ja kurssit tippuu 30% joulukuun loppuun ja sinulla on rahastossa 770 eruoa, vaikka olet sinne sijoittanut 100 euroa. Solid ei ota tällaisia jyrkkiä syöksyjä. Kiina voi ottaa.
Esimerkkinä itsellä oli 500 euroa viime vuoden kesäkuussa OP:n Intia rahastossa. Se tipahti 450 euroon kesällä. Tämän jälkeen se otti hyvän kurssikehtityksen ja minulla oli vuoden lopussa 550 euroa. Sama voi tapahtua Kiinarahastolla. Sen jälkeen sinun on vain tyydyttävä tappion tai odotettava uutta nousua. Solidilla saat pikkurahoja sukana varteen ja se nostettavissa koska tahansa ja Kiina yms rahastolla saat siojakin voittoja, mutta myös tappiot on mahdollisia. Tätä kirjoittaessa Venäjä
Tätä kirjoittaessa viestisarjaa Venäjä on tippunut 5,9%. Jos oliist sijoittanut ko. rahastoon tätä kirjoitusta aloittaessa 1000 euroa olisit nyt ottanut kurssi tappiota 59 euroa. Välttäksesi tappiot rahat pitäisi ulosmitaat nyt laskusuhdanteessa välttääksesi suuret tappiot. Tästä tulee kuluja seuraavasti; Merkintä 8 euroa. Lunastus 8 euroa. Yhteen laskettu tappio 75 euroa = 7,5 % viikossa. Tällä tavalla jatkamalla on mahdolista saavuttaa 10 viikossa 70,5% tappiot. 15 viikkon olet saanut 1000 euroasi nollille. 
Jatkuvassdsa säästämisessä maksat pienistä kertasijoituksista vain prosentti osuuden 1% panostuksesta. Tällä tavoin pidät kustannukset kurissa lyhyellä aika jänteellä ja saavutat hyvää tuottoa varmasti pitkällä aika jänteellä. Aina voi tavoitella pikavoittoja, mutta silloin on varauduttava myös pitkiin sijoituksen miinuksella oloon. Vähemmän miinuksella oleva sijoitus myös vääntää tuottoa seuravassa nousussa pienemällä tuotolla.
Ihan vaan toteamuksena, että jos aloittaja on sijoittanut Solidiin viikon alussa 100 euroa hän on maksanut siitä merkintä palkkiota jatkuvassa sijoituksessa 1 euron ja rahasto miinuksella -0,1% joten tappio 1,1 euroa. Venäjän 59+8 merkintä 1000 eurolla on tuottanut samaan aikaan 67 euroa tappiota. Jos nyt 900 euroa sijoittaa vaikkapa pankki tilille 2% korolla se tekee 18 euroa vuoden loppuun. Jos Solid jatkaa 0 linjaa vuoden lopussa on 1018 euroa. Venäjän rahasto tarvii noin 10% tuotn loppuvuodeksi päästäkseen samaan. Viimeisen kuukauden tuotto on -0,2 %. Milloin se 9% alkaa raksuttamaan. Enää ei kärsi laskea kovin paljoa.
Tässä on vain vähän mallia mitä voi tapahtua. Sijoittaminen on helppoa hyvässä suhdanteessa, mutta laskussa veri punnitaan. Venäjä tulee varmasti nousemaan jollain aika välillä, mmutta mitä tapahtuu esimerkkinä tulevina kuukausina on hankala ennustaa. Järkevästi ajateltuna nyt on järkevämpää sijoittaa rahat esimerkkinä Pohjolan superosinkoja jakaviin osaikkeisiin kuin Venäjän odotuksiin perustuviin osakkeisiin. mikähän idea OPlla
siinähän on huonot tuotto pankeillekin. ja asiakkaalle vielä vähemmän? 
No Joo, juttu pohja on vanha, mutta kommentina voin sanoa eteen menettäny kuin 30% sijoituksesta, että silleen varma
Sijoitusrahasto Op-Solid on hyvä sijoitusrahasto jos ei ole valmis ottamaan osakerahastoista johtuvaa suurempaa riskiä (ja huomattavasti parempaa mahdollista tuottoa). Op-Solidhan on yhdistelmärahasto joka sijoittaa varojaan markkinatilanteen mukaan osakkeisiin ja korkoihin. Huonossa markkinatilanteessa rahat on hyvin turvattu, sillä tällöin varat ovat sijoitettuna pääosin korkoihin. Hyvällä kelillä taas osakkeisiin. Rahaston tekee mielenkiintoiseksi se, että se on pysynyt pahojenkin vuosien saatossa positiivisella tuotolla, joka on erittäin hyvä juttu. Jos tyydyt noin 8-10% vuotuiseen tuottoon ja olet valmis ottamaan melko pientä riskiä Op-Solid on hyvä vaihtoehto.
Itse kuitenkin sijoittaisin tällä hetkellä varat kehittyville markkina-alueille joita ovat Venäjä ja Kiina ja Op-Venäjä ja Op-Kiina ovat aika passeleita sijoituksia näille segmenteille. Tämä tietenkin vaatii asialle jatkuvaa seurantaa ja kiinnostusta, sillä näissä osakerahastoissa on myös paljon suurempi riski. Ehkä taisi loppu mennä vähän off-topic :) kovaa mainostavat
Toisaalta herättää epäluuloa tällaisten asioitten mainostaminen Pankit tässä varmasti tienaavat parhaiten..
Mutta parempi tällainen säästöratkaisu on kuin rahojen makuuttaminen 0.25% korolla käyttötilillä, ja säästötilien korkokin on lähellä inflaatio% tasoa, ei oikein houkutele. Tuo solid on matalan riskin rahasto, eli arvon alenemista ei tapahdu, ja kasvukin on sitten vastaavasti maltillista. Tosin tällähetkellä 12kk kasvu solidissa on suurempi kuin monella suuremman riskin yhdistelmärahastolla. Mutta mitä tilanne on vuoden kuluttua? Säästöaika? noh, useampi vuosi 2-5 vuotta taikka kunnes tulee tarvetta jollekki isommalle investoinnille. Siihenkin menee jo pikkasen aikaa että korkotuotoilla saa edes merkitsemiskulut ja muut kulut maksettua. 
ittel on op-spektri 100€/kk ja 50€/kk intiaan sijoittavaan osakerahastoon, ja kertasijoituksena 1000€ japaniin ja 800€ itäeurooppaan sijoittavaan osakerahastoon. Melkolailla riskiprosentit kohdillaan.. toisaalta hullua, toisaalta, jos ei yritä ni ei voita.. paha mennä sanoon
Aloitteliahan mie va oon.. jottain 25-30€ tappiolla tällä hetkellä, intia ja itäeurooppa vähän yskii.. ajattelin
on mahdollista ja "turvallista" muuten rahatilanteen suhteen niin sitte pistän 1000€ kertasijoituksen kiinaan, ehkäpä tuossa keväällä. Ensin hoidellaan kaikki muut kulut pois käsistä, ja sitten jos on ns. joutilasta rahaa, niin rahastot lienevät hyvä sijoitus kohde. 
intian sijoitusajaksi olen kaavaillut 5-7 vuotta japanin rahasto oli va hetken mielijohteesta tehty siirto..
jos siirtää pääomaa rahastosta toiseen, veloitetaanko siitä jottain? jaa aika kelju toi
aatttelin vaihtaa solid eurooppa pienyhtiöihin. siinä yks OPn paras rahasto. Kiitos
Vastauksesi oli hyvä ja kertoipaljon. Kiitos :) onko
Eli onko järkeä laittaa n 100e kuussa tällaiseen vai onko se vaan rahan ja ajan tuhlausta. Eli siis eikö voitto vasta tule, kun kertasijoittamalla suurempi summa laitetaan rahastoon. Voiko tällä 100 euron kuukausitalletyksella päästä ikinä edes kohtuulliseen voittoon?
nimin. epätietoinen! Idea jatkuvassa säästämisessä
Jatkuvassa sijoittamisessa et osta koskaan täysin väärään aikaan. Solid rahasto heiluu myös osakkeiden mukana, mutta huomattavasti hillitymmin. 
Nousua on jatkunut nyt jo neljä vuotta, mikä on poikkeuksellisen pitkään. Ennemmin tai myöhemmin edessä on lasku. 
Itsellä on epäilys, että touko-kesäkuussa osinkojen rauettua on edessä sukellus pörssissä. Jos nyt olittelee sijoittamaan 100 euroa kuussa, ehtii tuohon mennessä sijoittaa 500 euroa. Jos kurssi on pohjilla kesäkuussa ja lähtee nousuun on sitten tulevaa nousua varten tulossa "vvääntömomenttia sukellusta enemmän. Sittwen, jos kurssit kohoaa esimerkkinä elokuussa on rahastossa 600-700 euroa jolle esimerkkinä 10% tuottaa enemmän kuin 500 sadalle kesällä. Lisäksi olet ehtinyt saada keväältä tulleista nousista tuottoja, joita luonnollisesti lasku pienentää.
Jatkuva säästäminen on hyvä keino erityisesti osakerahastoihin säästäessä. Siinä voi sitten vielä omalla toiminalla antaa potkua voitoille kurssin ollessa alhaalla. Esimerkkinä viime vuoden Heinäkuussa olisi ollut oiva tilasisuus ostaa mitä tahansa rahastoa hiukan extraa. 6 kk tuotto 2,7%
Tuo rahasto on ns. hedge-rahasto (absoluuttisen tuoton rahasto) eli se pyrkii saamaan tuottoa kaikissa markkinaolosuhteissa. 
Yleisesti voi sanoa että hedge-rahastot ovat menestynet kohtuudella kurssien nousuvaiheessa, mutta eivät ole pystyneet vastaamaan lupauksiinsa kurssien laskuvaihessa. Tästä saatiin kouriintuntuva osoitus keväällä, kun kurssit tulivat alaspäin yleisesti nopeaan tahtiin. Hedge-rahastojen lumo katosi saman tien.
Kannattaa tutkia hedge-rahastojen tuottokehitystä esim. 
Solidille voi ennakoida huonoa tulevaisuutta. Kun kurssien nousuvaiheessakaan ei ole tullut tuottoa, niin laskuvaihe ei varmaan ole ruusuinen.
Tavalliset korkorahastotkin tuottavat paremmin laskusuhdanteessa, kun yleinen korkotaso lähtee laskemaan.
Nuo Solidin kaltaiset Hedge-rahastot jäänevät tähdenlennoiksi tai kokeiluiksi. Tulevaisuutta niillä tuskin on? Jos tuottoa haluat
OP-Solid tuottohistoria kertoo paljon tulevasta.
1.neljännes 2 3 .4.neljännes
v.2002 0,8% -0,1% 0,4% 1,0% 
v.2003 -0,9% 2,9% 2,8% 2,1%
v.2004 2,9% . -1,6% 0,3% 1,1%
v.2005 -0,2% 1,0% 1,3% 3,3%
v.2006 7,1% 0,6% 2,6% -
Lähes kaikki osakerahastot riippumatta sijoitussuunnasta ovat tuottaneet kymmeniä-satoja prosentteja viime vuonna ja edeltävinä vuosina.
Itse sain rahastoilla viime vuonna yli 50%:n tuoton eli yli 15000 euroa tuottoa. Hedge ei ole
Olen seurannut Hedge-rahastojen lyhyen historian ajan niiden käyttäytymistä. Sellaisen havainnon olen tehnyt, että ne eivät pysty tuottoon silloin kun kurssit liukuu alaspäin. Tätähän ne lupaavat (absoluuttinen tuotto kaikissa olosuhteissa).
Viime keväänä kurssit luisuivat alaspäin varsinkin Suomessa parikymmentä prossaa. Aika surkeasti kävi lähes kaikille Hedge-rahastoille tässä tilanteessa. Ilmeisesti satumaisella onnella joku rahastoista selvisi kuivin jaloin pahemmin rypemättä pohjamudissa. Nousu sitten laskun jälkeen on vaivalloista näillä rahastoilla.
Kevättalvesta suuret instituutiot sijoittivat runsaasti varojaan näihin Hedge-rahastoihin. Olisi mukava tietää, onko ne rahat vielä näissä rahastoissa, vai onko tehty johtopäätöksiä? Voi lunastaa
Osakerahastojen romahduksella aina vaan pelotellaan. EIVÄT NE ROMAHDA PÄIVÄSSÄ. Jos lasku näyttää jatkuvan pidempään, rahaston voi lunastaa tai siirtää turvaan esim. lyhyen koron rahastoon. Siirto tapahtuu OP-rahastoyhtiössä samana päivänä, jos on siirrosta ilmoittanut ennen klo 15. Nordeassa ehtii vielä klo 17 mennessä.
Rahastojen liikkeet ovat hitaita, muutokset päivänarvoissa ovat yleensä kymmenesosa prosentteja, maksimissaan joskus prosentteja.Näinollen laskuihin kyllä ehtii reagoida, jos siltä tuntuu.
Otan oman esimerkin OP-Intiarahastosta. Viime vuoden alkupuoliskolla tehty rahastosijoitus nousi nopeasti ja sitten kevään kynnyksellä tuli tuo pörssien laskukausi. Intia-rahastotkin laskivat voimakkaasti. Laskun alussa lunastin rahastoni lähes 30%:n tuotolla.
Kurssilaskun laannuttua sijoitin uudelleen samat rahat OP-Intiaan ja kas kummaa, kurssinousu paisutti rahastoa jälleen 30%. 
Kun Intia alkoi taas tökkimään ennen joulua, siirsin koko Intia-sijoituksen OP-Kiinaan (huippurahasto, JPMorgan hoitaa). Tämä Kiina-rahasto nousi erittäin nopeasti joulun alla ja se on nyt jo taas ehtinyt nousta lähes 19 %.
Koko tuotto lähentelee jo 100 %.
Rahastoja pitää paitsi ostaa, myös myydä tarvittaessa, eikä vastaanottaa tappioita, kuin Manulle illallinen. Venäjä kiinni
Venäjän kurssit ovat huono esimerkki. RTS-pörssi oli kiinni kaksi ja puoli viikkoa venäläisten juhliessa kunnolla vuodenvaihdetta. Kun työtä ei tehdä, niin taloudelliset arvotkin notkahtavat. Pörssin käynnistyminen on Venäjällä hidasta ja vasta tänään 11.1. on kunnon vauhti päällä. RTS-indeksit ovat lähteneet nousuun. Jos öljyn hinta ei nykyisestä paljoa laske, niin kurssit palannevat nopeasti entiselle tasolle. Myös kiista Valko-Venäjän kanssa on ohi ja sen heijastukset vaimenevat vähittäin.
Tällaisia sattuu kaikilla markkinoilla. Varoitan Suomenkin kurssirysäyksestä. Jos Nokia antaisi? tulosvaroituksen, kurssit liukuisivat nopeasti alaspäin, senlisäksi mitä on tapahtunut viime päivinä. "tumpelo"
No ne op-pankin neuvojat ovat aika tumpeloita. Ne ei ymmärrä mitään sijoitusasioista. Niiden on pakko jotain sanoa, kun asiakas kysyy.
Parempi olis kysyä joltain muulta tai vaikka käydä niillä Morningstarin sivustoilla tutkimassa asioita ( ).
Kokemuksesta tiedän että yhtä poikkeustapausta lukuunottamatta kaikki rahastoasioitani hoitaneet Op-pankkivirkailijat ovat olleet ala-arvoisia tieto-taitotasoltaan. Jopa merkinnän tekninen suorittaminen on ollut lähes ylivoimaisen vaikeaa. Kai niiltä puuttuu usein koulutustakin ja pystymetsä tulee mieleen. 
tonne 
Oon saanu vähä rahastoissa turpaani joten nyt toi ois hyvä juttu mulle näin pikkusäätäjänä. 
Ei talletussuojaa, ei pääomaturvaa. Tuotto riippuu siitä pystyykö yhtiö tekemään voittoa. Toisin sanoen sijoituksessa on kyse osakkeesta, jolla on osakkeiden riskit mutta ei arvonnousun mahdollisuutta eikä äänivaltaa yhtiössä.
Osta mieluummin oikeita osakkeita. Osinkoprosentit ovat niissä usein samaa luokkaa ja kurssikin saattaa nousta. 
Lellin sijoittajia liikaa valtakirjaölunastustoimeksiannoilla ennen subrime-kriisiä useamman kerran kun ne lähtivät kovaan laskukierteeseen ja siojoitin laskun oiettua rahani takaisin rahastoihin. sijoittajat topttuivat tähän liikeeseen ja odottivat jälleen tekeväni lunastuksenb mutta päätin olla maksamatta turhia palkkiota edestakaisista toimeksiannoista ja amntaa vain sijoitusteni maata rahastoissa kaiken memnettämisen uhallakin ja markkinat joutuivat valtavien elvytystoimien ansiosta lopulta antamaan periksi ja 2 vuotta sitten ne alkoivatkin hiljalleen palautumnaan ja toipumaan mutta pitkän aikavälin tuotot heikkoja. nyt riesana näyttää olevan känykkäasetusten ja arkistoitujen viestien urkinta viikon laskun putketa päätellen mikä ei olisi ensimmäinen kerta. eilen jo pientä nousua laskun jälkeen mutta kun suihkun jälkeen jäij,in himaan niin tv katselu pudotti tuplasti. hoihoooiii. ette mitään tuottoa saa enää näillä kursseilla. mykää kaikki pois vaan ja aloittakaa pohjilta jos sinne päästään. 
Kertokaapas viisaammat, kannattaako sijoitusrahastoihin pistää rahojaan? Rahastossa vie mulkunhoitaja aina sen 1-2 % hoitopalkkion, nousi rahaston arvo tai ei. Taitaa olla parempi sijoitus ostaa vain parin random firman osakkeita suoraan? Osa on, osa ei
Suurin osa sijoittaa indeksin mukaisesti, samaan pääsee paljon halvemmalla kun katsoo noin viisi pörssin isointa osaketta ja sijoittaa niihin arvojen suhteessa.
Hyviäkin on, joku Seligsonin indeksiosuus, Seligsonin Phoebus missä rahastonhoitajan omat rahat ovat myös kiinni, Odinin rahastot.
Kaipa tuossa on aika tärkeää olla ostoksilla kun kaikki muut haluavat myydä kuten kävi melkein päivälleen vuosi sitten. Mitä tarkoittaa
"sillä hetkellä tuotto"? :-)
Minun käsittääkseni tuotto voi olla vain mennyttä / tulevaa. Indekseissä on omat pulmat
tossa on hyvää kritiikkiä indeksisijoituksista: 
Viittaat tilanteeseen jossa Vietnamin osakemarkkinat nousevat 25% mutta rahasto tuottaa 50%? Erityisesti vuoden 2009 osalta kannattaa pitää mielessä että tikkaa tauluun heittämällä olisi saanut komeat tuotot Suomesta tai Vietnamista. Suurin osa ns. aktiivisista rahastoista tuottaa vähemmän kuin osakemarkkinat keskimäärin, johtuen palkkioista. Hutiin
Meni. Unohdat sellaisen karun tosiasian että suurin osa kaupankäynnistä tapahtuu asiantuntijoiden toimesta. Asiantuntija kilpailee toisia asiantuntijoita vastaan, ja erityisesti tavallisen tallaajan on mahdotonta erottaa kuka "asiantuntija" tulee menestymään paremmin kuin muut asiantuntijat. Jopa ammatikseen markkinoita tutkivilla professoreilla on vaikeuksia onnistua tässä; mm. muutama Nobelin palkinnon voittaja on epäonnistunut, huolimatta resursseista joista sinä ja minä voimme vain haaveilla. Pitkällä aikavälillä vain harva salkunhoitaja onnistuu voittamaan keskimääräisen markkinatuoton sellaisella erolla että rahaston hallinnointipalkkiot saadaan kurottua kiinni, ja on yhäkin kiistanalaista oliko kyse taidosta vai tuurista.
Ajatus siitä että maksamalla 2% vuodessa "asiantuntijan" palveluksista antaa oletusarvoisesti jotain etua on rahastoyhtiöiden markkinointipuhetta. Tieteelliset tutkimukset kertovat toista.
PS. Mitä internet-firmoihin tulee, oletko koskaan miettinyt minne ko. toimialaan erikoistuneet rahastot katosivat? Tosiasiassa harva Matti Meikäläinen teki rahaa teknokuplalla. Suurin osa "uudesta rahasta" virtasi rahastoihin lähellä kuplan huippua, kun nettiosakkeita mainostettiin varmana tapana rikastua nopeasti. Noh, ennusteet menivät pikkuisen pieleen tällä(kin) kertaa.
Paljon kertoo Fortune-lehden sijoitusvinkki vuodelta 2000. Siinä pyydettiin USA:n parhaina pidettyjä salkunhoitajia valitsemaan 10 parasta osaketta seuraavalle vuosikymmenelle. Miten nämä huippuasiantuntijat onnistuivat? Vastaus tässä:
Genentech +142,9%
Oracle -32,9%
Univision -41,2%
Charles Schwab -50%
Morgan Stanley -60,8%
Nokia -70%
CBS/Viacom -72,8%
Broadcom -78%
Nortel -100%
Enron -100% Tuo
Kuulostaa enemmän spekuloinnilta kuin sijoittamiselta. Yritetään arvata mikä on hottia, ja sitten yritetään arvata milloin nousu loppuu. Tietysti kun kaikki yrittävät arvata milloin muut myyvät, kukaan ei onnistu lunastamaan voittoja ajoissa muuten kuin tuurilla. Tietty jos onni potkaisee, Tavallinen Tallaaja uskoo olleensa taitava.
Ylipäätään, jos et usko ammattilaisten kykyyn ajoittaa markkinoita (teoriassakin mahdotonta, koska pääosa markkinoista koostuu ammattilaisista), miksi uskoisit omiin kykyihisi?
Itse en suuremmin välitä moisesta. Jotain on nimittäin tullut opittua vuosien varrella ;-) Pääsääntöisesti omistan hyvien firmojen osakkeita enkä myy. Kurssien laskiessa ostan lisää. Tuloksiin olen hyvin tyytyväinen. Kone, Fortum, ym ovat kasvattaneet tuottojaan & osinkojaan melko lailla siitä hetkestä kun osakkeet ostin. 
Hyvä indeksirahasto on verotuksesta ja hajauttamisesta johtuen parempi vaihtoehto kuin suora osakesijoittaminen.
Aktiivisiin rahastoihin ei kannata sijoittaa.
Voit uskoa tai olla uskomatta, mutta kannattaa itse perehtyä aiheeseen. Ahaa?
Eli siis vuonna 2008, kun markkinat laskivat, aktiiviset rahastot onnistuivat välttämään laskun taitavalla osakepoiminnalla 
Miksi todistusaineisto sitten kertoo toista?
"NYT on osakepoimijan aika" on rahastoyhtiön mainoslause. Kun markkinat laskevat, NYT on osakepoiminnan aika jotta pystyy välttämään pahimmat laskut. Kun markkinat nousevat, NYT on osakepoiminnan aika koska taitava salkunhoitaja pystyy napsimaan ne kovimmat nousijat. Kun markkinat sahaavat ees taas 
Rahastoyhtiöistä FIM tuntuu toistavan tätä lausetta jatkuvasti. Mutta mitä kertovat tulokset? Sekä vuonna 2008 että vuonna 2009 yli puolet FIM:n osakerahastoista hävisi vertailuindeksille. Lopputulos oli varsin odotettu.
Mutta silti sama kaava toistuu: suurin osa aktiivisista rahastoista häviää indeksille, eivätkä ne voittajatkaan ole samoja vuosi vuoden jälkeen. Tilanne pahenee entisestään jos ns. survivorship bias huomioidaan laskemalla mukaan suljetut tai fuusioidut (lue: huonosti menestyneet) rahastot. Pistää miettimään koska ihmiset oppivat ettei rahaston mennyt tuotto kerro juuri mitään tulevista tuotoista? Jos on olemassa muita parempi salkunhoitaja, amatöörisijoittaja ei häntä pysty tunnistamaan. Suurimmalle osalle rahastosijoittajista salkunhoitaja on vain nimi rahastoesitteessä. Jos sinun rahastosi sattuu menestymään, on 100% varmaa että onnistumisesi oli verrattavissa onnistumiseen nopan heitossa. Haluaisit uskoa olleesi taitava, mutta todellisuudessa olit onnekas.
Suosittelen perehtymään herrojen John Bogle, Paul Samuelsson, William Sharpe, Eugene Fama & Kenneth French tutkimuksiin. Tietysti
On selvää että indeksirahaston tuotto on markkinatuotto miinus pienet kulut.
mutta on yhtä lailla selvää että aktiivisien sijoittajien (ml. aktiiviset rahastot) yhteenlaskettu tuotto on markkinatuotto miinus isot kulut. Toisin sanottuna, on mahdollista että voitat indeksin - mutta on todennäköisempää että häviät indeksille suuremmalla erolla kuin indeksirahastot ;-)
"En kaipaa ulkomaalaisten kirjoituksia kun suomalaisiakin on saatavilla (ks. alla)" 
Et siis kaipaa Nobelin palkinnon voittaneiden herrojen tutkimuksia, siijoitusalan klassikkoteoksia, ym koska netistä löytyy vasemmalla kädellä hutaistu, tavallisille tallaajille suunnattu yksisivuinen artikkeli? Jonka taso on sanalla sanottuna surkea.
- hämmästyttävää kyllä, tuossa ei ole otettu huomioon merkintäpalkkiota (tyypillisesti 1%), lunastuspalkkiota (tyypillisesti 1%). Ne verottavat piensijoittajan saamaa tuottoa reippaasti.
- joukossa on pienyhtiöihin sijoittavia rahastoja. Niitä ei tulisi verrata yleisindeksiin, vaan pienyhtiöindeksiin. Vakavasti otettavassa tutkimuksessa ei vertailla omenoita ja päärynöitä.
- ns. survivorship bias on myös jätetty huomiotta. Panitko merkille että joukossa on useampi arvo-osakkeisiin keskittyvä rahasto? Mm. OP-Suomi Arvo, Odin Finland. Vertailukausi alkaa vuodesta 1999, siis teknokuplan huipulta. Missä ovat ne kasvuyhtiöihin ja teknologiaan keskittyneet rahastot joita löytyi pilvin pimein vuosina 1999-2000? Vastaus : ne on lopetettu tai fuusioitu paremmin menestyneisiin rahastoihin. Romahduksen jälkeen ne poistettiin tilastoja rumentamasta. 
Etc.
Toistan, perehdy vakavasti otettaviin tutkimuksiin. Tai jos tiedon hankkiminen tuntuu vaivalloiselta, kuuntele maailman menestyneintä sijoittajaa: 
Warren Buffett on sanonut että hän ei osaisi valita menestyvää aktiivista rahastoa, vaikka yrittäisi. Hänen mukaansa 99,9% sijoittajista kannattaisi tyytyä indeksirahastoon - loput 0,1% ovat huippusijoittajia jotka tekevät itse osakevalinnat, eivätkä tietenkään maksa kenellekään palkkioita. Saat toki olla eri mieltä kuin Warren Buffett; ehkä sinulla on poikkeuksellisia kykyjä valita menestyvä rahasto? Siis taidolla, ei tuurilla. Buffettilla ei (hänen omien sanojensa mukaan) sellaista kykyä ole, eikä myöskään vuosikymmeniä rahastoja tutkineilla professoreilla. 
Siinä tapauksessa en voi kuin onnitella ja suositella sijoitusalalle siirtymistä. Mikä tahansa rahastojen rahastoa (lue : suurin osa ns. yhdistelmärahastoista) pyörittävä rahastoyhtiö maksaisi sinulle huippupalkkaa. Jos todistat pystyväsi siihen mitä väität, siis löytämään säännöllisesti parhaat rahastot lukemalla artikkeleita ja vertaamalla menneitä tuottoja, takaan että houkuttelevia työtarjouksia tulee satamaan postilaatikkoosi.
Miltäs kuulostaa? 
"siksi kannattaa valita rahasto, jolla on näyttöä onnistumisesta. Eli ammattitaitoinen salkunhoitaja."
Kaikki salkunhoitajat ovat ammattitaitoisia. Kyseessä on haluttu ammatti; kilpailua työpaikoista riittää. 
"Artikkeli perustui toteutuneisiin tuottoihin ja kustannuksiin. Kai sitä sitten on tyhmä kun on saanut aktiivisesti hoidetusta rahastosta hyviä tuottoja eikä ole sijoittanut huonosti tuottavaan indeksirahastoon kun kerran oikein nobelviisaat niitä amerikassa kehuvat."
Ei tyhmä, vaan onnekas. Tämä on se mitä aloittelijat harvemmin ymmärtävät; se että valitsemasi rahasto on pärjännyt hyvin, ei automaattisesti tarkoita sitä että "osasit" valita parhaan rahaston- taidolla & tiedolla. Väistämättä osa aktiivisista rahastoista päihittää indeksin. Väistämättä osa tavallisista tallaajista sijoittaa niihin. Jos minä valitsen nopan jolla on heitetty yhdeksän kertaa kymmenestä enemmän kuin kolme, ja saan suuremman luvun kuin kolme, todistinko osanneeni valita oikean nopan?
"kannattaa siis valita rahasto, jolla on näyttöä. Esim. Fimin Forte on hävinnyt indeksilleen vain kolmena vuotena kuudestatoista. Indeksi on jäänyt jo aikaa sitten kauas taakse. Siinä ei paljoa 1% merkintäpalkkio paina. Ei se minua harmita yhtään, maksan sen mielelläni hyvästä salkunhoidosta."
Rahastojen mennyt tuottohistoria ei kerro juuri mitään tulevista tuotoista. Tämä on todennettu tutkimuksissa, ja myös käytännössä. Jos olet osannut valita ylivertaisen salkunhoitajan, en voi kuin onnitella. Nobelin voittajat eivät osaa. Warren Buffett ei osaa. Ovatko he tyhmempiä sijoittajina kuin sinä? Aiheesta on tehty lukemattomia käytännön testejä. Huippuammattilaiset ovat yrittäneet valita menestyviä rahastoja, perehtymällä tuottohistoriaa, valitsemalla omasta mielestään maailman taitavimpia salkunhoitajia. Keskimäärin he eivät ole siinä onnistuneet. 
Jos uskot löytäneesi Graalin maljan jota kaikki sijoittajat etsivät - siis kyvyn tunnistaa rahastot jotka tulevat menestymään tulevaisuudessa - en voi kuin onnitella. 
Mutta voimmeko laittaa kykysi testiin? Ehdotan seuraavaa : valitse Talouselämän artikkelista mielestäsi viisi parasta ja viisi huonointa rahastoa. (Etukäteen) päättämäsi ajan jälkeen voimme tarkistaa miten hyvin valintasi osuivat? ei voi mitään
silti rahastosijoitukseni ovat voittaneet indeksin aivan ylivoimaisesti pitkällä aikavälillä, vaikka nobelmiehet mitä väittävät. Sori vaan. Voit lukea niitä tutkimuksia ihan rauhassa jos haluat haaskata aikaasi moiseen. Yhdysvaltojen suhteellisen tehokas markkina on aivan eri kuin esim. Suomen markkina - ihan van tiedoksi sinullekin.
Rahastojen tuottohistoria kertoo sen miten kyseinen rahasto pärjää eri markkinatilanteissa - tai on pärjännyt. On paljon todennäköisempää että salkunhoitaja joka on voittanut indeksin 6 vuotena 7:stä voittaa jatkossakin. Varmahan ei mistään voi olla, mutta todennäköisyyksillä ja osaamisella sijoitusmaailmassa pelataan.
Jos Reiska Rööperistä juoksee 100 metriä kilpaa kyseisen matkan maailmanmestarin kanssa, niin lyön rahani likoon maailmanmestarin puolesta vaikka onhan sekin mahdollista että maailmanmestari kaatuu tai saa sydärin 100 metrin matkalla. Sama juttu rahastoissa, jos salkunhoitajalla on näyttöä osaamisesta niin laitan mieluummin rahani sellaiseen rahastoon kuin johonkin indeksirahastoon jossa on surkeita yhtiöitä joukossa vain siitä syystä että kyseiset osakkeet sattuvat kuulumaan johonkin höpöhöpö- indeksiin. Fakta on faktaa
korutont' on kertomaa 
Ei siinä viittä rahastoa tarvita, FIM Fenno ja FIM Forte salkkuja hoitaa Kaloniemi joka on valittu 2 kertaa Suomen parhaimmaksi ja indeksit ovat jääneet jo aikoja sitten kauas taakse. FIM Forte: tuotto alusta 1005,8% indeksi 136,8%
Ei voi mitään. Kaiva vaan esiin niitä nobelhemmoja heh . tai ameriikan Buffetteja, ei auta ei. Buffet
Buffet on kaveri joka pelaa omaan salkkuunsa, sillä on isot rahat pelissä. Tottakai se osaa sijoittaa itse ja osaa myös manipuloida muita. Tuotto ja miten se lasketaan
FIM Forte tuottoprosentit puolueettoman Rahastoraportin elokuu 2010 mukaan
(suluissa sijoitus rahastoluokassaan )
10 vuotta: 	0,7 (8) 
5 vuotta:	3,0 (16) 
3 vuotta:	-9,5 (63) 
12 kk	8,8 (56) 
6kk	-2,7 (81)
Mistä tempaisit aiemmin mainitsemasi 17% p.a tuoton? riippuu
Jos sijoitettavat summat ovat pieniä, osakesijoittamisessa kertakulut käyvät kalliiksi. Esim. Nordeassa ostan rahasto-osuuden 1% palkkiolla, mutta osakekaupassa 10€ minimikulut. Jos kertasijoituket ovat alle tonnin, ovat kulut rahastosijoittamisessa pienempiä. Edelleen pieniä kertasummiasijoitettaessa rahastoihin kulut saa rahastosäästösopimuksella pienemmiksi.
Muutaman tonnin jos sijoitat, ei hajautus osakemarkkinoilla onnistu. Rahastoissa hajautus on valmiina.
Summa summarum:
Jos sijoitat kymmeniä tuhansia, sijoita suoraan osakkeisiin.
Jos haluat sijoittaa alle tonnin kerrallaan, rahastot ovat ainoa järjellinenvaihtoehto.
Jos ollaan tonnin ja kympin välissä, osakesijoitukset tulevat kuluiltaan halvemmaksi, mutta hajauttaminen on vielä vaikeaa. OOTKO KUULLUt seligsonin
rhastoista.katopa palkkiot alle 0,5% aaa,coporate ja olb. näissä 3v aikan tullut salkussa 11% tuottooeikä oo riskejä Fennoa salkussa
Itse olen erittäin tyytyväinen fennoon, keskimäärin yli 20% tuottoa kulujen jälkeen hyvin hajautetulle salkulle. Harva pystyy samaan samalla riskitasolla. En ainakaan itse viitsisi yrittää, äkkiä kaupankäyntikulut kasvaisivat. https:// /suomi/mutualfunds/funds/equityfunds/products/fenno/performance 
Fim ukraine kuten russia small cappikin ovat erikoissijoitusrahastoja ja tuottovertailussa n. 4-5 vuoden aikavälillä osakerahastojen heikkotuottoisimpia ja tappiollisimpia, alusta n. -50-75 prosenttia realisoimaton tappio ellei hoksannut tehdä uusia merkintöjä kussien ollessa pohjilla 2009 maaliskuussa joten ns. pitkällä aikavälillä tuottoisimmiksi kehutut osakerahastot eivät näin ollen ainakaan täyttäneet tuotto-odotuksiaan tälläkään kertaa jotakin braziliaa ehkä niukasti lukuunottamatta vaan jopa lyhyen ja pitkän koron rahastot rahamarkkinarahastot ja euro corporate bondit päätyivät kirkkaasti plussalle tasaisesti nakuttavalla tuotollaan vuoristoratamaisen kurssikehityksen ja pudotuksen sijaan joka on historiallisesti ennennäkemättömän raju valuutan arvon heikkenemisen ja viennin hyytymisen vuoksi eivätkä yhtiöiden salkunhoitajat raporteissaan päässseet edes siihen 10 prosentin vuosituottoon nordeallakaan yhden öljynhinnan romahduspiikin takia heinäkuusta 2008 lähtien jonka takia nordea venäjä niiasi kurssin 18,9 hupulta kurssiin 5 saakka, 50 prossaa alle lanseerausarvon.vaikka sijoittaessani sain kuulla ettei nämä rahastot nyt niin riskikkäitä sijoitusinstrumentteja osakkeisiin verrattuna ole varsinkin kun ei tajunnut eikä olllut tarvettakaan lunastaa tuolloin osuuksiaan ja maksella 27 prossaan lähdeveroja muuten vain. venäjän oskemarkkinat ovat jo kauan kuuluneet maailman halvimpien joukkoon p/e-luvun ollessa kiinaan ja intiaan verattuna varsin alhainen mutta aasiassa tuntuvat markkinat toistaiseksi vetävän paremmi itäeurooppaan verrattuna jos ei kazaskstan tai lähi-itä new frontersissa ole poikkeuksia kaavasta, kulta ja asuntomarkkinat houkuttelevat sjoittajia norjassakin enemmän päätellen öljypalvelusektorille focosoituneen odin offshoren varsin vaatimattomasta kurssikehityksestä ollessaan arvoltaan v. 2005 tasoa kun vuoteen 2007 kesään tuotto oli vielä mukavaa saavuttaen 40 maagisen rajan ennen pitkää laskua 
zeesus kun asiat on vaikeita ei se missä lukee indeksi voita kaikkea, vaikka kauppakoulussa niin opetetaan 
Indeksejä on myriadi(iso luku) erilaisia ja niiden taustat on erilaiset. Esim about 90% usa salkunhoitajista häviää S&P 500 -indeksille, mutta silti se ei tee siitä maailman parasta sijoitusta. Otat vaikka 50% pikkuyhtiöitä (USA) + 50% S&P500 ja tämä on historiallisesti voittanut S&P500:n ja reilusti!
tästä oikeaa infoa: 
niin ja Suomesta ei löydy pieniin yhtiöihin sijoittavaa indeksirahastoa, syystä että markkinat on vaan niin pienet (rahasto omistaisi kohta kaikki pikkulafkat) Mun asia:
Pitää muistaa että palkkiot juoksee vaikka kurssit nousevat ja laskevat. Mennyt tuotto ei ole tae tulevaisudusta. Siinä pari muistisääntöä.
Jos sinulla on arvo-osuustili, kuten tod.näk on niin sopimus pankin kanssa että voit verkkopankin kautta ostella osakkeita. 1000e on minimi summa kertahankintaan mielestäni. Tikalla voi kokeilla mitä löytää mutta omat vinkit ovat: Isot yhtiöt joissa paljon vaihtoa ja 3% min. osinkotuotto. en ymmärrä laitta sijoutusrahastoihin 4-5 % odotuksella
jos laittaa, kannattaa laittaa niihin joissa on kymmeniä % sillä hetkellä tuotto ja 
varautua aina myymään "heti pois" koska aina niitä ei saa myytyä päivässä.
kyllä venäjä, russia ON kivasti tuottanut,
lähes viikossa sen kuin huonommat rahastot vuodessa.
rahastoihii kuten pankkiinkaan ei saa rakastua, 
pitää ostaa ja myydä tarvittaessa eikä selitellä itselleen.
netissä homma on paljon edullisempaa, kuin pankin kasalla Saa myytyä
Myynti ei montaa millisekunttia kestä. Alle sekunnissa saa aivan varmasti myytyä. Tervetuloa ETF:ien maailmaan. Riippuu rahastosta
Riippuu rahastosta. En esimerkiksi tunne vietnamilaisia vihreätee-firmoja, mutta jos asianomaisen rahaston arvo nousee rahastonhoitajan oikeilla valinnoilla 250% vuodessa ilman että itse tarvitsee tehdä muuta kuin laskea rahoja niin mikäpäs siinä. Toisaalta
Mjoo, mutta toisaalta voin myös viitata tilanteeseen jossa en tiedä sitten yhtikäs mitään Vietnamin vihreän teen hienoista vivahde-eroista tai Hollannin tulppaaneista (niin kauan kuin hype jatkuu), siinä kun rahastonhoitaja osaa väsätä säällisen kokoelman "alan" "huippufirmoja". Esim. nykyiset kultakaivosjuniorit muistuttavat 1998-1999 internet-firmoja: itsekukin tavis voi yrittää arpoa yksittäisistä kamikaze-firmoista joilla on omat ongelmansa, mutta "asiantuntijan" kokoelma tuottanee todennäköisemmin vähintään säällisesti vaikkakaan ei välttämättä optimaalisesti. Eikun
Eikun meinasin että "asiantuntijat" ovat yhtä pihalla kuin tavikset, mutta tuurilla niillä on sentään jonkunlainen idea siitä mitä markkinat haluavat nousukiiman aikana nähdä ja näin ehtivät paremmin työaikanaan (siinä kun tavisten pitäisi työaikanaan olla tekevinään jotakin hyödyllistä) aistia mihin pariin tusinaan lemmikkikivi-tumpelofirmaan ne rahat pitäisi tunkea. Monet ovat todennäköisesti huteja, mutta keskimäärin menestys on todennäköisemmin parempi kuin itse ryhtyisi arpomaan mihin yhteen kahteen tulppaanifirmaaan, vietnamilaista vihreätee-firmaan, tai internet-firmaan pitäisi sijoittaa vähintään mielekkään tuoton saamiseksi.
Tietysti jos itse ehtii perehtyä tai todellakin tietää näistä firmoista ennen sitä väistämätöntä romahdusta kun kaikki sopulit ovat tunkemassa mukaan kyytiin, niin en todellakaan haaskaisi aikaa/rahaa rahastoihin. Siltikin voi takavasemmalta tulla musta hanhi ja CEO onkin yhtäkkiä hävinnyt sen yhden tai kahden valitsemasi firman kassan kanssa jollekin Tyynen Valtameren saarelle. Siinäpä sitten ihmettelet. Mutta rahaston kanssa taviksen ainoa ongelma on miettiä, koska rahastaa voitot, sikäli jos siitä rahastosta nyt ylipäätään oli yhtään mihinkään.
P.S. Joo, kuvaava Internet-lista. Tunnetusti tikkaa heittävät A-studio toimittajat, apinat, koirat, kukot ja kultakalat pärjäävät aina pörssissä analyytikkoja paremmin. Tavallinen tallaaja ostaa ja myy aina väärään aikaan
Tässähän se on esitetty jo vuosia: 
tällaisena aikana ei kannata koskea indeksirahastoihin pitkällä kepilläkään, nyt on osakepoimijan aika. Aktiivisesti hoidetut rahastot ovat parhaimpia (mikäli salkunhoitajalla on näyttöä). Indeksirahasto ei tässä markkinassa pärjää lainkaan, viime vuonna oli eri asia kun kaikki nousi. sori vaan
Sori vaan, mutta KAIKKI indeksirahastot häviävät indeksille, niillä ei ole edes teoreettista mahdollisuutta voittaa indeksiä. Siksi en suosi indeksirahastoja. Mielestäni ei ol järkeä ostaa jotain osaketta sillä perusteella että se sattuu olemaan jossain indeksissä. Siksi suosin aktiivisesti hoidettuja hyviä rahastoja. En kaipaa ulkomaalaisten kirjoituksia kun suomalaisiakin on saatavilla (ks. alla) 
"On selvää että indeksirahaston tuotto on markkinatuotto miinus pienet kulut. 
mutta on yhtä lailla selvää että aktiivisien sijoittajien (ml. aktiiviset rahastot) yhteenlaskettu tuotto on markkinatuotto miinus isot kulut. Toisin sanottuna, on mahdollista että voitat indeksin - mutta on todennäköisempää että häviät indeksille suuremmalla erolla kuin indeksirahastot ;-) "
V: siksi kannattaa valita rahasto, jolla on näyttöä onnistumisesta. Eli ammattitaitoinen salkunhoitaja.
"En kaipaa ulkomaalaisten kirjoituksia kun suomalaisiakin on saatavilla (ks. alla)" 
"Et siis kaipaa Nobelin palkinnon voittaneiden herrojen tutkimuksia, siijoitusalan klassikkoteoksia, ym koska netistä löytyy vasemmalla kädellä hutaistu, tavallisille tallaajille suunnattu yksisivuinen artikkeli? Jonka taso on sanalla sanottuna surkea. "
V: Artikkeli perustui toteutuneisiin tuottoihin ja kustannuksiin. Kai sitä sitten on tyhmä kun on saanut aktiivisesti hoidetusta rahastosta hyviä tuottoja eikä ole sijoittanut huonosti tuottavaan indeksirahastoon kun kerran oikein nobelviisaat niitä amerikassa kehuvat. Taisi se Milton Friedmankin saada nobelin - se sama kaveri jonka oppien seurauksena nykyinen finanssikriisi maailmalla riehuu, joten eivät ne nobelin saaneetkaan mitään erehtymättömiä ole enempi teoreetikkoja jotka pyörittelevät erilaisia teorioita aikansa kuluksi. Aktiivinen salkunhoito puolestaan on sitä että ollaan aidosti markkinassa kiinni ja otetaan kantaa.
"hämmästyttävää kyllä, tuossa ei ole otettu huomioon merkintäpalkkiota (tyypillisesti 1%), lunastuspalkkiota (tyypillisesti 1%). Ne verottavat piensijoittajan saamaa tuottoa reippaasti. "
V: merkintä- ja lunastuspalkkio maksetaan vain kerran, kannattaa sijoittaa siis vähän pidemmällä aikavälillä. Rahastoilla ei kannata itse aktiivisesti treidata. Kun hyvä aktiivinen rahasto tuottaa selkeästi enemmän kuin indeksi, niin merkintä- ja lunastuspalkkio ei siinä 5 tai 10 vuoden sijoituksessa paljoa paina.
"joukossa on pienyhtiöihin sijoittavia rahastoja. Niitä ei tulisi verrata yleisindeksiin, vaan pienyhtiöindeksiin. Vakavasti otettavassa tutkimuksessa ei vertailla omenoita ja päärynöitä. "
V: Hyvin hoidetussa salkussa on myös pienyhtiöitä ja niihin sijoittavia rahastoja.
"- ns. survivorship bias on myös jätetty huomiotta. Panitko merkille että joukossa on useampi arvo-osakkeisiin keskittyvä rahasto? Mm. OP-Suomi Arvo, Odin Finland. Vertailukausi alkaa vuodesta 1999, siis teknokuplan huipulta. Missä ovat ne kasvuyhtiöihin ja teknologiaan keskittyneet rahastot joita löytyi pilvin pimein vuosina 1999-2000? Vastaus : ne on lopetettu tai fuusioitu paremmin menestyneisiin rahastoihin. Romahduksen jälkeen ne poistettiin tilastoja rumentamasta. "
V: kannattaa siis valita rahasto, jolla on näyttöä. Esim. Fimin Forte on hävinnyt indeksilleen vain kolmena vuotena kuudestatoista. Indeksi on jäänyt jo aikaa sitten kauas taakse. Siinä ei paljoa 1% merkintäpalkkio paina. Ei se minua harmita yhtään, maksan sen mielelläni hyvästä salkunhoidosta.
Tässä markkinatilanteessa indeksiin sijoittaminen on aivan älytöntä, kun paremmassakaan markkinassa indeksit eivät pärjää hyvin hoidetuille aktiivisille rahastoille ja lähivuosina osa firmoista tulee kärsimään merkittävästi markkinan ja Euron turbulenssista. Muille
Aiheesta kiinnostuneille Kenneth Frenchin haastattelu: 
French on rahoituksen professori ja mukana pyörittämässä Dimensional Funds Advisers nimistä puljua, joka hallinnoi 160+ miljardia dollaria pääasiassa instituutioiden ja suursijoittajien varoja. KF ja Eugene Fama ovat tutkineet aihetta muutaman kymmenen vuotta, eivätkä ole keksineet miten keskivertoa parempi salkunhoitaja tunnistetaan. Tietty voitaisiin väittää että DFA:n takia he eivät ole puolueettomia, mutta toistaiseksi kukaan ei ole onnistunut vakuuttavasti kumoamaan heidän johtopäätöksiään. 
Paitsi nimim. jampe66 Suomi24 nettipalstalta :-) Eräs
Mielenkiintoisimmista ilmiöistä varainhoitoalalla on tämä piensijoittajien usko omiin kykyihinsä. Sinä uskot omiin kykyihisi enemmän kuin rahoituksen professorit, Nobelistit ja jopa maailman menestynein sijoittaja uskovat omiin kykyihinsä(!).
Katsot jopa kykeneväsi neuvomaan kymmeniä vuosia alalla toimineita & miljardien salkkuja hoitavia ammattilaisia, koska he uskovat höpöhöpö-indekseihin. Hämmästyttävää. 
Faktaa: on kiistaton tosiasia ettei mennyt tuottohistoria kerro juuri mitään tulevista tuotoista. Mutta ehkäpä sinä osaat tunnistaa poikkeuksellisen pätevät salkunhoitajat? Moisellle osaamiselle todellakin olisi käyttöä varainhoitoalalla.
tietty sillä edellytyksellä että pystyt todistamaan olleesi taitava :-) Muutkin aktiiivisen rahaston valinneet aloittelijat epäilemättä uskoivat valinneensa parhaan rahaston - ja väistämättä osa myös onnistui tässä. Yhden valinnan perusteella on paha mennä sanomaan oletko sijoittamisen Mozart, vai elätkö samassa illuusiossa kuin muutkin omia kykyjään yliarvioivat rahastosijoittajat?
PS. et valinnut viittä parasta ja viittä huonointa rahastoa. Olisi mielenkiintoista testata miten suurella erolla valitsemasi parhaat viisi rahastoa tulevat hakkaamaan indeksin tulevaisuudessa? Indeksiin
Vertaaminen on hieman ongelmallista, koska esim. Forten tapauksessa indeksiä on muutettu useaan otteeseen.
Lisäksi, hurja vola tuolla rahastolla ollut; ts. ylituotto syntynyt kovemmalla riskillä. Varmaan ymmärrät että suurempi riski tarkoittaa suurempaa tuotto-odotusta? Vertaa FIM:in raportista löytyvää Sharpen indeksiä, joka siis pyrkii mittaamaan "riskikorjattua" tuottoa. Enpäs viitsi selittää tarkemmin, muuten mentäisiin rahoitusteorian puolelle. Ja Sinunhan ei tarvitse sellaisesta oppia mitään, koska osaat valita menestyjät vertailemalla menneitä tuottoja. Hämmästyttävää etteivät proffat ole moista keksineet!
Vielä hämmästyttävämpää on se ettei Warren Buffett osaa valita parhaita rahastoja, ja näin ollen suosittelee 99,9 prosentille sijoittajista indeksirahastoja (lopuille 0,1 prosentille suoria osakesijoituksia) - jopa oman firmansa vuosikirjeissä! Herra on sentään todistanut osaamisensa kasvattamalla muutaman tuhannen dollarin alkupääoman 62 miljardiin dollariin. 
Jos kerran on niin että Kaloniemen (joka on ehdottomasti hyvä salkunhoitaja, sitä ei sovi kieltää) aikaisempi menestys takaa ylituoton myös tulevaisuudessa, miksi kaikki eivät sijoita FIM Fennoon ja FIM Forteen? Miten voi olla että sijoitusyhtiöt, varainhoitajat, eläkerahastojen salkunhoitajat, ym ovat niin tyhmiä? 
Olet selkeästi vakuuttunut omista kyvyistäsi (yhden valinnan perusteella!), en siis varmasti pysty kääntämään päätäsi. Jäämme seuraamaan vallitsemasiesi rahastojen, siis FIM Forte ja FIM Fenno, tuottoja alkaen tästä päivästä :-) Ja tässä
Tullaankin mm. Frenchin mainitsemaan ongelmaan. Jos sijoittajalla on ylivertaisia kykyjä, miksi hän vaivautuisi sijoittamaan tavallisten tallaajien rahoja? Luultavasti moinen guru sijoittaisi omia rahojaan, tai miljardöörien rahoja.
Me tiedämme ettei todistettua tapaa löytää poikkeuksellisen taitavia sijoittajia ole. Kun asiaa on tutkittu vertaamalla satunnaisgeneraattoriin (!) ja toteutuneisiin tuottoihin, eroa ei löytynyt. Edes pitkällä aikavälillä menestyneet salkunhoitajat eivät olleet jatkossa keskivertoa parempia. Sellainen ilmiö kylläkin huomattiin että huonoimmat salkunhoitajat olivat jatkossa keskivertoa huonompia, joskin pienellä erolla. Yhteistä monille näistä olivat korkeat kulut ja vilkas kaupankäynti. Ylipäätään kalliissa rahastoissa hajonta oli suurta; niin kuin sopii odottaakin, koska ne järjestään ottivat enemmän riskejä. Esim. volaliteettia, Sharpen lukua, ym vertaamalla saat tästä jonkinlaista osviittaa. Tai niin, eihän sinun tarvinnutkaan opetella sijoittamisen perusteita ;-)
Tarkoittaako tämä sitä ettei poikkeuksellisen taitavia sijoittajia ole? Itse asiassa, ei välttämättä. On mahdollista että onnekkaiden sijoittajien joukossa on muutama todellinen helmi. Mutta jälleen kerran, koska lopputulos ei poikkea mitenkään olennaisesti sattuman kaupasta, heitä ei voi olla montaa. 
Aasinsillan kautta päästään tapaukseen Buffett. Hän jos joku on yksi niistä poikkeustapauksista. Mutta niin kuin osuvasti kirjoitit, Buffett ei hoida sinun rahojasi, tai minun rahojani. Lieneekö sattumaa? ;-) jep jep
Suomessa tämä indeksisijoittaminen ymmärretään jotenkin väärin, sijoitetaan 25 osakkeen suomi-indeksiin ja paukutellaan henkseleitä jos katsotte 10v tuottoa morningstarista on piensijoittajien(kin) suosima suomi-indeksi toiseksi viimeinen ja vuosituotto jää alle puoleen parhaista. Tämä johtuu tietysti siitä ettei 25 osakkeen indeksi ole mikään rahoitustutkimuksissa tarkoitettu indeksi ja salkusta puuttuvat kaikki pienyhtiöt jotka tuottavat erityisen mukavasti.
Hyvää indeksikritiikkiä: 
Tuollainen rahasto mahtaa löytyä? ;-)
Prosentin merkkarin lisäksi rahastot perivät hallinnointipalkkion (osakerahastolla tyypillisesti n. 1,5% per vuosi) ja usein vielä prosentin lunastuspalkkion kun myyt osuuksiasi. Ja tietty rahastokin maksaa kaupankäynnin kuluja; asia jota kaikki rahastoyhtiöt eivät "viitsi" mainita potentiaaliselle sijoittajalle. Seligsonin
Indeksirahastot ovat hyviä. Kohtuulliset kulut + läpinäkyvä sijoituspolitiikka.
Sen verran pitää oikaista että corporate bond & euro obligaatio rahastot eivät ole riskittömiä. Niihin sisältyy korkoriski, eli korkotason muutokset vaikuttavat käänteisesti rahaston arvoon. Sen lisäksi yrityslainoihin (ja niin kuin tapaus Kreikka osoittaa, toisinaan myös valtionlainoihin) liittyy luottoriski.
Lähinnä "riskitöntä" on saman firman Rahamarkkinarahasto AAA. Onneksi
kohteesi oli Fenno, eikä esim. FIM Ukraine. Eräs tuttuni sijoitti ko. rahastoon (menneiden tuottojen perusteella). Rahasto hävitti 2008 aikana 90% arvostaan, ja hävisi myös 2009 vertailuindeksilleen niin karmivalla tavalla että koko vertailuindeksi poistettiin FIM:in raporteista.
Hyvä esimerkki siitä miten salkunhoitajariski voi vaikuttaa, molempiin suuntiin. 
näihinkö pitäisi luottaa,eräässä testissä apina voitti sijoitus gurut 
Paras sijoituskohde on portugalin ylikuumenneet asuntomarkkinat eu takaa sijoitukset. Sitten tulee kreikan eläkerahastot ja irlannin lampaat. 
Tarkoituksena on siis lyötää edullisia ja suhteellisen varmasti tuottavia korkorahastoja / muita pörssin kautta vaihdettavia hajautettuja instrumenttejä.
Onko kenelläkään tietoa moisista? ETF asian penkomiseen meni viikonpäivät lomasta. Mutta silloin kerkisin keskittymään vain osakkeisiin, enkä korkoihin.
Nykyjään korkopaletti pyörii minulla 50ke/pankkiryhmä 3kk talletuksina. Mutta helpompaankin tapaan pitäisi päästä edullisella rahastolla? Vai pääseekö?
Selisgonin tuotteet tulevat ensinnä mieleen, mutta kai sitä euroopassa muitakin rahastoja on kuin Seligson?
Kellään tietoa asiasta?
- Kiitos 
Seligsoniin olen itsekin säästänyt, halvin ja paras. Turhapa sitä on muita haikailla.
korkorahastosta infoa löytyy esim: 
Seligsonin uudessa USA:aan sijoittavassa indeksirahastossa hallinpalkkio on 4,3 %/v. 
Kommmentteja indeksiin sijoittamisesta!
Kommentteja USA:aan sijoittavien rahastojen tulevaisuudesta! 
USA:n lamaa on hehkutettu jo pitkät ajat! Eikait 0,43% ole
Mutta eihän 0,43 % ole korkea hallintopalkkiot.
Vrt. vaikka Fimin hallintpalkkiot yli 3 % 
Kuluja pitää verrata muihin vertailukelpoisiin sijoituksiin. Jos on säännöllisiä sijoituksia tekemässä, niin kyllä tuo indeksirahasto halpa on. Halvemmissa etf-rahastoissa kulut (välityspalkkiot) tulee vastaan.
Kukaan ei muuten tiedä mihin se dollarin kurssi suhteessa euroon kehittyy jatkossa. USA:n vientifirmat saa heikosta dollarista vetoapua ja kurssit paranee. 
Itse olen hyvää sijoitustietoa löytänyt täältä: 
Kuka näitä vanhoja ketjuja nostelee vuosien takaa ylös? Idioottia touhua! Tarkistapas hieman
Tarkistapas hieman tuota hallintakuluen prosenttimäärää, jos se on noin kova, niin jätä suosiolla sijoitamatta.. Aivan uskomaton luku. Todennäköisesti se on 0,43%, mikä on korkeahko kulu indeksirahastosta. Usassa kurssit ovat kaikkien aikojen huipussaan. Suosittelisin asiaan paneutumista.. 
Dollarin kurssi euroon on heikentymässä ja tästä seuraa suoraan valuuttariski. Euroilla sijoitettaessa mahdollinen kurssinousu osakkeissa haihtuu, kun taala heikentyy.
Takanapäin on jo 60%:n taalan heikentyminen ja siksi sijoitukset Amerikan osakkeisiin ovat yleensä miinuksella, vaikka kurssit dollareissa ovatkin nousseet.
Indeksirahasto ei auta yhtään valuuttariskiä. 
Huomasitko vastaamasi viestin päivämäärän?
Kannattiko mainostaa? 
Mikä on varmin ja paras tapa saada isoa korkoa? Tulevaisuutta ajatellen kiinnostaisi tietää mihin talletan rahani. 
Osakkeita en ala ostamaan koska tällä hetkellä en tiedä niistä paskaakaan eikä kiinnosta. Kysyin että mikä on varmin (ei haittaa vaikka olisi pieni korko) tapa sijoittaa rahat? 
Tallarien vuosituotto pitäisi olla 4,57, koska koroista perittävä lähdevero on
30 % ja Inflaatio 3.2 % tammikuussa joten pankkien lupaamista koroista tulee
- mikäli siedät riskiä osta osakkeita esim orion, kesko, kone,pohjola niin pitkässä
juoksussa varmasti pärjäät paremmin. 
saan heiltä aina n. 0,2-0,4 % alhaisemman korkotarjouksen kuin muista pankeista, lisäksi kertovat;
"Talletus kerryttää myös bonusta 0,25%."
Olen jäsen, jos eroaisin, tarjoaisivatko tuon bonuskoron talletustarjouksessa korkeampana korkona ?
EN tarvitse Bonuksia, varsinkaan kun nyt EHDOT muuttuivat, eli ne pitää käyttää, eikä niitä saa enää rahana, kuten tähä asti on saanut 2-3 v jälkeen.
En tarvitse bonuksia missään, kun saan kolmesta muusta pankista täysin ilmaisen palvelun, netit, tallelokeron, valuutanvaihdon, ym. aivan kaikki.
Täysin ilmaiset Visat+Masterit, täysin ilmaiset Visa- ja Master Gold kortit, 
sekä ilmaiset Debit kortit, ym.
( ? miksikö en talleta mualle, talletankin, mutta en halua pitää paljoa yli talletussuojan/per/henkilö samassa pankissa/pankkiryhmässä, ja kaikki omaisuuteni on nyt oleet eläkeajan, 18 vuotta rahana)
Emme, me ja lapset haluaisi erota jäsenyydestä, kun se olisi kuin riitaantuisi 
ja asun pikkupaikkakunnalla. 
joka kuukausi tulee bonusta n 30 euroa.sillä jo maksaa muutaman vakuutuslaskun helposti 
Pyysin tänään tarjousta määräaikaiselle 24 t summalle vuodeksi. osuuspankista. 1.75%+ bonus tai 2% ei bonusta.
Sanoivat, että 1.75 +bonus = 2 %.
Mutta en tarvitse lisäbonuksia. Nyt tulevat riittää palvelumaksuun. vakuutukset siirran pois Pohjolasta, siellä on kalliimmat vakuutusmaksut. 
Kannattaa huomioda myös Nordax.
3,50 % päiväsaldolle
Enimmäistalletus 100 000 euroa
Ruotsin valtiollinen talletussuoja
Ei määräaikaistalletus
Ei tilinavaus- tai muita palvelumaksuja
12 ilmaista nostoa vuodessahttps:// /dispatchTermsRedirectCampaign.do?cc=91001
Korko on pääomatuloa. Tällöin siitä voi vähentää muita pääomatulotappioita. 
Missä niin on ilmoitettu, että bonuksia ei enään makseta rahana 2-3 vuoden jälkeen. Sehän olisi täydellinen huijaus. Aiemmin Op:ssa MAT:n oli ppakko ottaa bonus osana korkoa. 
" Nyt jos tekee isomman talletuksen niin bonuksia ei kannata ottaa"
pakko ottaa ne bonukset ja ne menee hukkaan koska ei kannata ottaa turhaan kalliita vakuutuksia.
ja toiseksi vakuutuksia ei kannata vaihtaa eri paikkoihin, sitä on paljon heikommalla jos on vakuuttanut vasta ensimmäistä tai toista vuotta, 
kyllä 10v asiakkuus merkitse paljon korvausummiin, on nähty monta kertaa.
Voikohan niitä siirtää esim. lapsilleen, toiseen Osuuspankkiin ? 
Ei saa ei rahana. Meille pankkivirkailija lupasi ilmoittaa jos bonussääntöihin tulee muutoksia kun meinasimme aiemmin jo bonukset rahana ottaa pois. Virkailija sanoi ettei niillä siellä mitään hätää ole. Tammikuussa soitimme ja pyysimme bonuksiamme niin ilmoitettiin ettepä saa. Yli 1000 euroa sinne jäi. Nyt olisi sitten "pakko" ottaa heiltä vakuutuksia jos bonuksensa haluaisi hyödyntää eikä jättää vanhentumaan. Kätevä keino saada Pohjolalle uusia asiakkaita! 
voihan niitä käyttää vaikka autovakuutuksiin, helppoa, kun minunkin vakuutus oli 2 ja 31 € kalliimpi kuin juuri tulleesa laskussa toisessa yhtiössä, leikkasin summan pois ja annoin heidän laske samallaisen. 
" joka kuukausi tulee bonusta n 30 euroa.sillä jo maksaa muutaman vakuutuslaskun helposti "
onko vakuutuksesi vähän ylihintaisia, luulen, että sinut ympäripuhuttu,
et arvatenkaan ole kysynyt muualta,
maksatko 10-vuotta, vai koko elämäsi mahdollisesti "ylihintaista vakuutusta"
saatko talletuksillesi kunnon korkoa, 2-3,4 % riippuen ajankohdasta koska on tehty,
tai maksatko lainastasi oikeaa korkoa, nykyän oikea taso on n. 1,53 %, mutta useissa vanhoissa lienee alle 1.0 % 
S-pankissa saa,
S-Määräaikaistilin tarjouskampanja on voimassa 13.3.–27.3.2012.
Tarjouskorko on 2,00 % 12 kuukauden talletukselle.
Eikä ole moneen vuoteen mikään maksanut, 
ei palvelut, ei kortit, 
tullut vain ostoetuina+maksutapaetuina 8-45 €/kk.
Sekä 100 euron jäsenyydestä 20 € osinkoa, viimekuussa.
Edellinen s-pankin juuri päättynyt tarjous oli kai 2,2 % muistaakseni. 
Tuollakin on, tilin käyttö kuitenkin kurjan hankalaa, eli jos tallettaa, niin sinne tahtoo jäämään eikä koskaa kannata pitää jatkuvasti talletustileillä kun niissä saa vuodessa sen kun osakkeissa kuukausessa.
Rahat kyllä ovat turvassa, mutta jos vaikka kuolee tai unohtaa,
eivät ne rahat sieltä aina automaattisesti tule perillisille. 
Luin Op:n verkkosivulta, että 31.10-11 jälkeen kertyneitä bonuksia ei enään makseta rahana. Nyt jos tekee isomman talletuksen niin bonuksia ei kannata ottaa. 
Ei minun ainakaan tarvinnut ottaa bonuksia, kun tein toistasadan tonninn määräaikais talletuksen. Maksoivat saman koron kuin paras tarjous muista pankeista. Ei kai bonuksia ole pakko ottaa, kun ei niitä enään makseta rahana. 
Taidan olla vähän tyhmä, mutta talletin muutamaksi kuukaudeksi reilu 17 000 määräaikaiselle tilille. Koroksi luvattiin 1,6 % tuona aikana. Nyt talletus erääntyi ja sain tuottoa noin 130 euroa. Miten tuo on laskettu?
Itse saan 1,6 % 17 000 eurosta 272 euroa. Siitä verojen (28 %) jälkeen jäisi 195,84 euroa. Mitä muuta tuosta vähennetään, että tuotosta tulee noin pieni? 
Korko pitäisi olla 4,57 % mikäli haluaa tuottoa rahalle sillä lähdevero 30 % ja
inflaatio tammikuussa 3,2 % jotta sillei 
Tuo korko 1,6 % tarkoittaa koko vuoden talletuskorkoa.
Jaa tuo 272 euroa kahdellatoista ja kerro saamasi summa talletuskuukausien määrällä. Näin saat talletuksesi tuoton määrän, josta vähennät veron. 
1,6 % on vuosikorko. Esimerkiksi kuuden kuukauden talletukselle ehtii kertyä korkoa vain puolet tästä.
Lisäksi veroprosentti on tänä vuonna noussut kolmeenkymmeneen. 
Mikä pankki maksaa parasta korkoa puolen vuoden määräaikaistilille? 
jos kyse on 6 kk, pitää olla suuri summa yli 50 000 e että olis mitään merkitystä,
sillä jos menet autolla johonkin pankkiin, se auto kuluttaa jo enemmän kuin saat korkoa pankista,
pahimmassa tapauksessa autoasi naarmutetaan ja kolhija pakenee, 
tämä parkkipaikkakolhinta on suuri syy joista ei saa korvauksia.
(jos kerran kolhitaan, pienikin naarmu maksaa helpolla 500-2000 € ja lisäksi arvonalennus)
et saa tuota summaa koskaan enää säästettyä kivijalkapankkien koroissa vaikak kuinka saisit neuvoteltua 0,2-0,4 % paremamn koron.
edullisinta on tehdä netissä, eikös FIM saa aivan vapaalle tilille 1.2 % juuri laski 1,4 %,
minä ainakin talletan tuollaiset netissä, juuri s-pankkiin, olikohan 2,2 % 1v.
Hyvillä suhteilla saat jos on 25 000 € tai enemmän 1,8 % mutta yleinen taso on 1.3-1,4%,
mutta €uroissa ero verotuksen jälkeen on mitättömän pieni. 
Puolesta vuodesta en tiedä, mutta 24 kk:ta niin bigbank maksaa korkoa nyt jo
3,55 % Onko kukaan sijoittanut Fixuraan rahojaan?'
Lupailevat korkeaa tuottoa kun lainaa rahojaan muille.. 
Puhutaan että pian tulossa konkurssi koko puljulle 
"Onko kukaan sijoittanut Fixuraan rahojaan?'"
EN uskaltaisi, ENKÄ SUOSITTELE, 
mutta aina on tyyppejä jotka eivät voi vastustaa jos hieman enemmän luvataan 
Olen sijoittanut neljälle eri lainaajalle ja kaksi on jättänyt maksamatta
Kaksi maksaa joskin ovat aina 1-2 kk myöhässä.
Fixurassa ei ole mitään ulkopuolista valvontaa joten ei lainanantaja tiedä vaikka lainat maksettaisikin ajallaan,pitävät niitä omalla tilillään ja sijoittavat sijoittajien rahoja.Ei tämä lainasysteemi voi olla toimiva lainanantajalle.
Kuka maksaisi huimia korkoja jos luottotiedot ja maksukykyä olisi?
Pankista saa edullista lainaa ja huonekaluja,autoja,kodinkoneta ym.muuta myydään edullisilla maksuehdoilla.
Jos ei ole maksukykyä käyttää näitä paljon edullisimpia vaihtoehtoja niin ei pysty myöskään hoitamaan Fixurasta saamia lainoja. 
Sain ALA-ARVOISTA KOHTELUA TAPIOLASTA noin kymmenen vuotta sitten jolloin minulle sanottiin, "että sinua ei palvella täällä enää!" Vaihdoin pankkia. Nyt noin kymmenen vuotta myöhemmin lähdin kyselemään netissä ja puhelimessa jos voisin vakuutukseni ja tilit vaihtaa TAPIOLAan joka mainostaa olevansa maan "paras" "asiakasystävällisin" ja pankki joka maksaa maan "parasta" korkoa asiakkaille. 
Sain puhelimessa kuulla vakuutuspuolen edustajalta, että täällä näkyy "maksuhäiriö"-merkintä vaikka olen maksanut sentilleen ajallaan jokaisen laskun!! TAPIOLAn edustaja on sen tehnyt VALHEELLISESTI jotta TAPIOLAn ei tarvitsisi minua ikinä enää palvella!! Yritin myös avata ly-tunnuksellani mutta sitäkään ei minulle suostuttu tekemään!!!
Kysynkin nyt: Onko tämän kaltainen asiakaspalvelu ansaittua?, Valheellisesti kirjattu tieto pankin jäljestelmään asiakaspalvelijan omasta päähänpistosta joka ei alkuunkaan pidä paikkaansa. Mielstäni toteamus "sinua pelkää koko konttorin väki" on todella naurettava! Eihän asiakas pysty hoitamaan pankki-asioitaan ellei hän käy pankin konttorissa tiliä avaamassa. Tänä päivänä EI TAPIOLASSA KANNATA KENENKÄÄN OLLA ASIAKKAANA!!! KANNATTAA JOKAISEN VAIHTAA PANKKIA!!! MIELUUMMIN ASIALLISTA JA MIELYTTÄVÄÄ PALVELUA JA VÄHÄN LAIHEMPAA KORKOA TILILLE KUIN LÄHTEÄ OIKEUTEEN.
Nyt olisikin maan isoilla pankeilla oivallinen väli ostaa TAPIOLA "maan paras ja asiakasystävällisin" pankki joka on pankin itsensä mukaanasiakasomistajien oma pankki. Isojen pankkien kannattaisi nostaa kaikkia korkojaan vaikka väli-aikaisesti niin, että TAPIOLA saadaan ajettua alas. Esim. NORDEA voisi maksaa jokaiselle päivälle 2%:n korkoa ja sitten kun TAPIOLA ei kykene vastaamaan NORDEAn korkoihin siirtyisi TAPIOLA NORDEAn omaksi. Tämän kilpailu-ajan jälkeen NORDEA siirtyisi maan "parhaaksi" pankiksi korkojen suhteessa, koska se maksaa korkoa JOKAISELLE PÄIVÄLLE ASIAKKAAN TILILLE! Ellei edes lähdetä kokeilemaan niin eihän silloin saada mitään uutta !!
Tietysti S-pankin rinnalle pitäisi saada STOCKMANNin oma pankki joka olisi ST-pankki. Uusi ST-pankki ostaisi TAPIOLAn. STOCKMANN ostaisi TAPIOLAn jonka omistaisi STOCKMANNin kanta-asiakkaat ja tällä tavalla saataisiin lisää kilpailua kahden S:n välille! 
Tapiolan päätuote on vakuutus ja siinä se on hyvä, paranee vielä kun tulee vakuutusyhtiön liitos,
Toiseksi huono käytös on usein yhden henkilön käytöstä ja myös vähän sen toisenkin, siis sinun ja virkailijan.
Toki jossain pankissa on hyvää palvelua, mutta se maksetaan alhaisina korkoina,
tädit ovat ystävällisiä, niin ystävällisiä että asiakkaat suostuvat alhaisempiin korkoihion,
onko se parempaa.
Tuliko selväksi, vaikka muut pankit nostaisivat 4 % niin ei se tapiolaa hetkauta,
osa ei katso korkoja, ja pankki on sivubisnes pankille. 
Loistava idea ST-pankin syntymiselle ja TAPIOLAn kaatumiselle!!! Olen itse kokenut vastaavaa kohtelua!!! 
Minulla on myös ikäviä kokemuksia tuosta Tapiolasta. En kyllä ikinä halua olla sen puljun asiakas.
Sieltä jos tulee paperi ja siinä on asian käsittelijän nimi, johon voi ottaa yhteyttä. Kun sitten yrität tälle käsittelijälle soittaa, ensin ei saa kiinni. Kun jossain vaiheessa saa kiinni, sanoo ettei hän ole se käsittelijä, vaikka paperissasi niin lukee. Kirjallisesti jos lähettää valituksen, se viipyy niin kauan, että taas yrittää puhelimen kautta, eikä sitä käsittelijää vain ole.
Näin vetkutellaan niin kauan että valitusaika menee umpeen.
Kaikein parastahan olisi että voisi mennä nokakkain asiaa hoitamaan, mutta olisi pitänyt matkustaa melkein koko Suomen halki, että tämä kyseessä oleva käsittelijä olisi vastapäätä. Paitsi luulen ettei sitä siltikään olisi päässyt puheille.
Näin toimii TAPIOLA.
Kannattaa kiertää kaukaa. 
Lisään bank accountia paypaliin ja se kysyy "Account Number (Between 8 and 14 digits)"
Mut mun tilinumerossa on 16 numeroa ja sit vielä se FI eteen 
Eli mitä teen? ei käy ku max 14 numeroa :S 
Tuolta saa pelisilmällä ja parin tunnin vaivannäöllä helposti 300$ shekin vähintään pari kertaa vuodessa.
Mahdollisuus myös paljon isompiin tienesteihin jos on valmis mainostamaan tai tekemään aiheesta nettisivun/blogin tms.
Helpompaan rahaan en ole törmännyt. Esim osake/rahastosijoittaminen tuottaa vähemmän ja vaatii enemmän työtä ellei ole helvetisti ylimääräistä.
As of October 2011
Our top 20 rewards participants have earned the following - in September alone!
1) $7,355 2) $5,324 3) $3,971 4) $3,571 5) $3,166 6) $3,080 7) $2,914
Tekee vain ensitilauksen omalla rahalla ja sitten alkaa kerätä bonuksia. 
Tästä linkistä 5$ alennus uudelle asiakkaalle. 
JOO,
99.99 % kuitenkin häviävät,
vai onko heillä jokin rahantekokone.
kerro tilanteesi 2v kuluttua kaduttaako aloittaminen ? 
sis 100 € tuntipalkka, koneella helpolla,
ota huomioon että se syö konettasi monin tavoin ja hidastaa,
joudut ostamaan uuden konee vuoden välein, tai kärsimään hitauksista.
minä en saa kuin 80 € tunti ja joudun kantamaan suuren vastuun, on se niin väärin. 
totta, mutta pitää olla todella hyvä kielitaito ja tietysti toinen tietsikak auki jola etsii ratkaisut,
on sieltä tosiaan tullut ja tulee, toisaalta melko rasittavaa olla muutama tunti.
kannattaa myös rekisteröityä usealla nimelle ja tilinumerolle, 
77
annoit hyvät naurut, tosin hieman sääliäkin tunnen. 
Perikuntamme on tilanteessa, jossa vainajalta jäi määräaikaistalletuksia. Nyt ongelmana on se, että kyseisiä talletustodistuksia ei löydy mistään. Pankki ilmoitti, että jos talletustodistuksia ei löydy, niin tilit on kuoletettava ja odotettava n. 7 kuukautta ennen kuin rahoja voi nostaa. Toisaalta, jos talletustodistukset olisivat joutuneet vääriin käsiin, niin kuka tahansa voísi ne esittämällä saada talletukset itsellensä. Onko jollain muulla tietoa tai kokemusta vastavasta tilanteesta? Olen aina kuvitellut, että henkilön kuollessa sitoumukset raukeavat. 
Siis onko tosiaan joku vielä tehnyt määräaikaistalletuksen ilman hoitotiliä?
Määräaikaistili "lauettua" varat palaavat automaattisesti hoitotilille.
Älkää siis lopettako mitään kuolinpesän tiliä rahat tulevat sinne automaattisesti. 
Meillä li vastaava tilanne muutama vuosi sitten. Vanhukset tehneet aikoinaan määräaikaisen, joka ilmeisesti uusittiin automaattisesti. Tuskin vanhukset ymmärsivätkään. Talletustodistuksesta ei kukaan tiennyt mitään, saldoilmoitus oli varmaan heille se fakta. Miksi muuten vanhoja talletustodistuksia ei kuoleteta, jos ne jäävät pois käytöstä, tili jatkuu uutena määräaikaisena?
Toinen vanhus oli vielä elossa (laitospotilas). Talletusta ei luvattu, vaikka hänet tuotaisiin tiskille. Pankin kanssa väännettiin kättä. Se tarjosi valtakirjaa pankin lakimiehelle, joka hoitaisi kuoletuksen. Siihenhän pääoma olisi kulunut.
Lopulta saimme pankin luovuttamaan valtakirjalla, jossa me perikunnan jäsenet asettauduimme vastuuseen jos joku olisi löytänyt talletustodistuksen, mikä oli kyllä mahdotonta, pesä oli tyhjennetty.
Hoitotiliä tässä ei ollut koska ilmeisesti pankki tehnyt vanhusten kanssa aikoinaan automaattisen jatkosopimuksen. Uskon, että vanhuksetkin ymmärsivät talletustodistuksen vanhentuneen, koska se oli tehty määräaikaiseksi ja uusissa talletuksissa sitä ei enää käytetä.
Kiinnostaisi tietää miten teillä kävi, paljonko kuoletus tuli maksamaan 
talletukset oli tehty varmaan jotain 1980 luvvun lopulla, ensin 2 vuodeksi, sitten automaatisesti aina jatkettu 2v kerrallaan. Vanhukset saivat vuosittain saldoilmoituksen.
Toinen kuoli 2004 ja toinen jouti laitoshoitoon. Tili erääntyi v 2005, jolloin episodi käytiin. eli totta on. 
otti. Pankille meni koko potti.
Joku sai pankissa ylimääraiset bonarit. 
Kiitos neuvosta! Hyvässä uskossa on täti talletuksensa varmasti tehnyt. En oikein edes tiedä minkälaisista talletuksista on kyse, ymmärsin kuitenkin että hoitotilit on kuitenkin olemassa, mutta jos paperia ei löydy, niin menevät joko uudelle talletuskaudelle tai tili on kuoletettava. 
kokenut tämänkin13.3.2012 10:02
kylläpäs kirjoitit erikoista, onko tarinasi jostain -70 luvulta vai kokemuksesi pankkiasioissa. 
Otin lainaa 60000 koska ostin sijoitusasunnon.Laina on tällä hetkellä 1.58 ja inflaatio huitelee yli 3.naurattaa! 
Jos vielä arvonlisäveroa nostetaan, mikä tahansa tuote tulee taas pari prosenttia edullisemmaksi tilata jostain muualta. Siinä jää koko vero valtiolta saamatta. Mutta eiköhän tämän korvaamiseksi ensi vuonna taas koroteta pikkuisen pääomaveroa. Sijoitusasunnot siinä tietenkin vähenevät, mutta kaikkihan haluavat muutenkin kaupunkien kämppiin. 
Kannattaa miettiä asiaa pidemmällä tähtäimellä kuin vain tämän hetken korkojen perusteella (korot ovat nyt ennätyksellisen alhaalla ja voimme olettaa, että paljon alemmas ei korot laske). Jos taloustilanne paranee nopeasti (ehkä näin ei tapahdu, mutta mahdotonta se ei ole), myös korot tulee jossain vaiheessa nousemaan ja nopeasti. Ja ne voivat nousta todella nopeastikin, eikä tämä edes tarkoita, että inflaatio nousisi. Vielä vuonna 2008 oli korot peräti 5,5% (myös lyhyet korot) ja korot olivat vuonna 2005 vielä alle 2,5%. Eli silloinkin korot nousivat nopeasti ja toisaalta laskivat nopeasti. Eikä vuonna 2008 inflaatio ollut lähelläkään 5,5%, pikemminkin alle 2%. Korkojen nostaminen on siis todella helppoa, vieläkin helpompaa kuin korkojen laskeminen. Jos pankit todella haluaisivat korkojen nousevan, ei markkinakorkojen nostamiseen esimerkiksi kaksinkertaiseksi nykyisestä kestäisi kuukauttakaan (eikä peruskorkoa tarvitse edes nostaa yhtään, markkinakorot kun on täysin pankkien määräämät, ei EKP:n), tosin heidänkään kannalta siinä ei juuri nyt ole järkeä 
1.2% nyt Korosta en ole huolissani vaan valtion toimista, jotka nostaa inflaatiota.
Isanmaallisuus häviää pikkuhiljaa. Joutuu todellakin hakemaan tuotteet ja palvelut ulkomailta valitettavaa. 
Itse en tilaa ulkomailta mitään tavaraa vaan luulen että arvonlisäveroa on pakko nostaa 
Energian verotus on se mikä itseäni ottaa päähän koska talon lämmitys ja autojen ja venee yms. lelujen polttoaine kulut ovat järjettömät.
Tämä vielä vaikuttaa kuljetus yms. logiista kulujen noususta enemmän kuin 2% alvin nosto.Eli ruoka,jätehuolto,kaikki tavarat yleensäkkin.
Alkoholi myös mikä maksaa aivan liikaa.
Meidän perheen kustannus pelkän talon sähkö+lämmitys on n.4000€/vuodessa
Polttoaineet 800-1000/kk
Alkoholi+tupakka 400-600€/kk kotona sekä baarissa.
Näistä tuotteista kummiskin veroa suurinosa. 
" ja inflaatio huitelee yli 3.naurattaa! "
tuo hintojen nousu on elintarvikkeita, palveluja yms, 
lähes 90 % suomessa on asuntojen hionnat alentuneet, nousun tekee uudet rakennettavat asunnot.
itellä olut 5-36 asuntoa 40 vuoden ajan yli 300 asuntokauppaa tehty perheen nimiin, viime vuonna myin viimeiset.
Tuotto on heikentynyt huimasti viimeisen 15 vuoden aikana, koska remppoja tehdään niin paljon lisäksi ennen -90 lukua ei tarvinnut kaikkea tuloa ilmoittaakaan.
joskus oli niin kalliita remppojakin, errä 2 vuoteen ei tullut tuottoja.
Toivottavasti ostit hyvältä paikkakunnalta ettet muuttotappiopaikkakunnalta, kuten tuttavallani, oli 4 asuntoa, yhttään kertaa ei ollut kaikki yhtäaikaa vuokrattuina.
Muista myös olla jämäkkä ja asiallinen ja valitse henkilö joka maksaa vähintään 2 kk takuuvuokran.
Osakkeissa kyllä tulee se vuodessa kun asunnoissa 10 vuodessa kun ostaa varmoja silloin kun ovat puolessa hinnassa ja myy kun hinta on lähes kaksinkertaistunut ja pitää rahat välillä pankissa.
Ei se tuotto helppoa ole, asunnoissa jos missään voi jäädä asunto todella käteen. 
miksi ei s- tiliä saa avattua. jos haluaa myös tallentaa tuhansia euroja. toisen pankin tililtä ja ei mitään luottohäiriöitä missään pankissa. ONKO KELLEKKÄÄN KÄYNYT ETTI SAA LUOTTO TILIÄ S. PANKISTA.?? ONKO KERROTTU SYYTÄ?? 
Minulle tuli myös kieltävä vastaus s-pankista, kun anoin visa debit/credit-korttia. Mitään syytä päätökseen ei kerrottu ja kun sitä kysyin minulle sanottiin, että he eivät kerro koskaan syytä kenellekään! Kielteisessä kirjallisessa päätöksessä ei ollut kenenkään henkilön allekirjoitusta!
Olin hyvin loukkaantunut päätöksestä, koska olen tunnollinen, varma maksaja ollut aina. 
Minulla ei ole mitään merkintöjä luottotiedoissa ja oma asunto-osake on maksettu pois. Ystäväni sanoi, että laita uusi hakemus, siitä on varmaan unohtunut joku ruksi (s-pankin virkailija täytti kaavakkeen puolestani). Niin täytin itse uuden hakemuksen netissä ja Visa debit/credit korttini tuli nopeasti postissa. 
Onko siellä itse S-pankin pääjohtaja vastannut nimimerkillä: "ei syrjitä". Kuvitteletko tosiaan, että S-pankki mielivaltaisesti valitsee asiakkaansa tai mikään muukaan pankki. 
Todellisuudessa pankit ovat nyt syvässä kriisissä ja käyvät kilpailua asiakkaista. Myös pankin täytyy olla nöyrä ja oikeudenmukainen kaikissa päätöksissään muuten se ei menesty jatkossa ja tieto leviää hyvin nopeasti mm. internetissä. Joku voi jo pelkistä solidaarisuussyistä ottaa voimakkaasti kielteisen kannan tiettyä pankkia kohtaan, vaikka ei itse olisikaan pankin asiakas. Aikoinaan Nordea teki toimenpiteillään minuun todella huonon vaikutuksen eikä kyseinen pankki tule koskaan saamaan minun rahojani tai tukeani millään lailla, vaikka en ole koskaan Nordean asiakas ollutkaan niin muodostan mielipiteeni solidaarisuussyistä. Saisi hävetä koko Nordea! 
Niin, aloittajahan halusi nimenomaan LUOTTOtiliä.
Eihän sellaista ole pakko myöntää, varmaankaan ei ole ennestään asiakaskaan. 
Siis täh? Jos olet asiakasomistajana jossain alueosuuskaupassa, sinulla on automaattisesti s-tili s-pankissa, johon maksetaan bonukset ja maksutapaedut. Tietääkseni s-tilien määrää ei ole rajoitettu, voit avata toisen tilin, johon ohjaat bonukset ja maksutapaedut. Kun taas valmiina olevaa tiliä voit käyttää käyttötilinä, johon korttisi on liitetty. 
joka pankki ja joka kauppa saa valita asiakkaansa ja saa valita miten maksetaan,
voi vaikka ottaa rahaa vastaan vain yhden merkkisellä kortilla, eikä rahana lainkaan
ei siis syrjitä 
"Todellisuudessa pankit ovat nyt syvässä kriisissä ja käyvät kilpailua asiakkaista. "
Ei tyhjätaskuista siltikään kannata kilpailla ?
NIIN, mutta oletkos ajatellut sitä, S-pankissa ei ole mitään kuluja netistä, korteista, ei mistään normaalitoiminnasta ja maksavat korkoa päiväsaldolle, eivätkä kuten moni kuukauden alhaisemmalle.
Muissa pankeissa on "köyhien systeemi" eli joila on vähäsen rahaa, ottavat monenlaisia kulukorvauksia, 
pitäisikö S-pankin antaa kaikille kaikka ilmaiseksi, vaikka aiheuttavat kustannuksia enemmän kuin talletuksilla pankki saa tuottoa ?
Kyllä ne kortit, kyselyt, yms pankille maksavat,
"ilmaisia lounaita ei ole" 
Nyt tarttis apua vähän sijoitusasioissa!!!
Menin idioottina ottamaan sellaisen op-sijoitustilin, jonne lähtee aina joka kuukausi 50 eugeaa. No, nyt rahasto on pöllinyt minulta jo 25 eukkoa, kun ennen otettiin 2 eukkoa!!! Voiko tälläistä purkaa mitenkään? Sopimus on kahdeksi vuodeksi. 
Mä en oikee ymmärä tuota aloittajan tekstiä.
Ei rahasto peri mitää ekstraa se tuotto on aina sen rahastonarvon mukainen ja mitä näet siinä päivittäisessä rahastontilanteessa on luku jossa on huomioitu jo salkunhoitajan palkkiot ja toisaalta kaikki rahastolle maksetut hyvitykset ja tietty tuotto. Rahastolla ei ole edes mitää varsinaista kuukausimaksua. Rahastoon voi laittaa ison panoksen kerralla tai sitten pääoman jota kartuttaa tietynverran lisäää kuukaudessa. 
Mainitsemallasi OP-rahastolla on yleisesti 0,5% lunastuspalkko joka peritään kunkin noston arvosta ja siitä maksetaan vielä kunkin hetken lähdevero. Rahasto ei sellaisenaan näy verotuksessa muuten kuin noiden nostojen osalta.
Jokaisella rahastolla on rahastoesite, josta näkee minne ne rahastonvarat menee ja minkalaisia riskejä siinä on. 
Jos on toisaalta ollut vähän alkupanosta ja ei tiedä leikin sääntöjä, niin kannattaa sitten olla pois rahastosäästämisestä. 
Ota pankkiin yhteyttä sillä se selviää 
sijoittamiseen kannattaa hankkia hyvät tiedot, ennekuin tekee mitään 
lue vaikka tuosta: 
Käydään kaikki allekirjoittamassa niin ehkä joku vähitellen havahtuu!!!!! 
Mites, onko täälä ketään jolla olisi kokemuksia valuuttakaupasta. Joko itse treidaamalla tai treidausyhtiön kautta??
Olen ollut aloittelevana valuuttasijoittajana nyt 3kk ja kokemukset ovat todella hyvät. Keskimäärin tuotto on ollut 5%/viikossa ja viime viikko oli jopa 11,4%/viikko. Se on ollut melko hyvää tuottoa pääomalle 
Kommenttia, kysymyksiä ?
Keskustellaan. Voi minultaki kysyä jos jotakin kiinnostaa valuuttamaailma niin koitan auttaa.. Totta se on..
Mistään aloituspanoksista en tiedä, mutta 
Jos et ole tutustunut valuuttakauppaan ja treidaamiseen, niin se on jokapäiväistä, että tulee useamman prosenttiluokan tuottoja. Johtuen siitä, että on suurempi määrä valuuttaa liikenteessä. 
On tullut miinusviikkoakin, että tiedän sen riskit. Ja kolmessa kuukaudessa olen todellakin 2xpääomani. En tiedä mitä kolmenvuoden päästä on. Tuskin jatkuu niinkin hyvin, että pysyisi tuossa 5%viikkotuotossa.
Homma toimii niin, että kun laitat 1000€ sijoituksiin ja viikon tuotto on tuo 5%, on sinulla viikon päästä 1050€ sijoitettavana. ja kun seuraavalla viikolla tuotto on 5% on sinulla 1120€ tai sinnepäin jne 
Tässä ei ole (kuten huomaat) kysymys mistään alkupanoksista oletpa onnistunut"viime viikko oli jopa 11,4%/viikko"
kerroppa, minkä valutan kanssa, muuten en usko huttuihisi.,
Minä voin sitten kertoa kuinka välttää veroituksen,
sillä sehän on veronalaista, mutta ei koskaan mene tietoa veroittajalle.
On melko kurjaa hommaa uskottavasti selvittää kaikki 5 v takaiset jutut jos sattumalta niitä pyydetään. Uskon juttuusi
Kyllä uskon juttuihisi, tunnen useita menestyviä..
On harrastettu rahan kanssa leikkimistä jo kun 15v täytin, 
aluksi vanhempien kanssa, nyt olen 60v 
Kerrotko jee jee jotain jos en tiedä verotuksesta?
Jos kertoisin, varmaan vastaisit että tiedät,
joten kerron itsestäni.
Me emme ainakaan tiedä läheskään kaikkea,
vaikka, ollaan jo useammassa polvessa ko. alalla. käsitykseni
käsitykseni mukaan €uro heikkenee tasaiseen tahtiin 
arvon 1,123 alle, ehkä jopa arvoon 1,100
itse en ole eurolla tehnyt yhtään kauppaa, 
joten siksi voin laua täysin arvioni, joka ei ole tietoa. toimii kuin toimiikin
Hei. En yleensä käy täällä juttuja lukemassa, mutta kaveri kertoi että on aihe joka voisi kiinnostaa minuakin. Olen tehnyt valuuttakauppaa vuoden alusta ja nyt viimeisen kuukauden ajan aika merkittävällä pääomalla ja tuo aiemmin mainuttu 5-10% viikossa on tullut. Tosin tappio viikkojakin on ollut. Ne jotka asiaa epäilee niin voi vain pähkäillä kuinka se on mahdollista tai ottaa selvää asiasta. Ja olgatolpalle tiedoksi että valuuttakauppaa voi tehdä muutenkin kuin winclubin mittaria apuna käyttäen ;) itselläni on tälläkin hetkellä kauppa päällä kolmella eri valuutta parilla. voin mutta 
Asia on kyllä niin mielenkiintoista että siitä keskustelisi paljonkin vaikka kenen kanssa, mutta tuppaa nuo tunnit vuorokaudesta loppumaan muutenkin. Lisäksi aihesta on niin paljon asiaa että kaiken opettaminen vie kyllä aikaa. Käy katsomassa vaikka 
miten Eetistä tämä kaupankäynti on vai onko tässä otettava asenne bisnes on bisnes? 
onko se niin että useamman pitää hävitä kapankäynnissä jotta päiväkaupan palvelun tarjooja voi voida hyvin ja pysyä pystyssä?
Olen veljeni kansa tehnyt päivä kauppaa ja me hävittiin.. Totta 
Itse tutustuin valuuttakauppaan 
Valuuttakaupassa on oikeasti ymmärrettävä mitä markkinoilla on tapahtumassa ja miksi. All-in ja aivoton sijoittaminen eivät johda oikeasti mihinkään muuhun kuin rahojen häviämiseen. Tämä toki pätee myös muuhun sijoittamiseen.
Nyt parin kuukauden treidaamisen jälkeen olen saanut saldoni nostettua 1500 EURoon ja 10 viimeisestä kaupasta 7 ovat olleet voitollisia. 
Myös esimerkiksi 
Lähinnä itse kiinnostaisi kokeilla noita robotteja, että miten ne toimivat jos toimivat ollenkaan. Tuon oman algon kehittäminen vain pohdituttaa Kokemuksia? Valuuttakauppa
On 99,99-prosenttisesti myytti.
Ani harva tekee sillä oikeasti rahaa. Kyseessä siis on nollasummapeli - tai miinussummapeli, kun otetaan kustannukset huomioon. Sinä voitat, kuka häviää? Jos tavallinen tallaaja voittaa nettivinkkien avulla, ne Goldman Sachsin miljoonia ansaitsevat huipputreiderit ilmeisesti häviävät? Heillä ei ole pienintäkään käsitystä itsestään selvistä valuuttojen liikkeistä, jotka tavallinen tallaaja tunnistaa synnynnäisen vaistonsa avulla?
Minä tunnen melkoisen määrän sijoittamisella vaurastuneita ihmisiä, alkaen työpaikkani asiakkaista. Mutta en tunne ainuttakaan tavallista tallaajaa, joka on rikastunut valuuttakaupalla. Itse asiassa, ei tule mieleen kovin montaa ammattilaistakaan. 
Heitän haasteen: kuka osaa nimetä tunnetut valuuttakaupalla rikastunee suomalaiset?
Näitä anonyymejä nettisankareita toki riittää. Ja kaverin kavereita, jotka "kuulemma" tekevät fyffeä. Kumma kyllä, verotilastojen kärjestä näitä pisnesmiehiä ei löydy. Vaan keltäpä löytyisi ihan mustaa valkoisella niistä huimista tuotoista?
"Homma toimii niin, että kun laitat 1000€ sijoituksiin ja viikon tuotto on tuo 5%, on sinulla viikon päästä 1050€ sijoitettavana. ja kun seuraavalla viikolla tuotto on 5% on sinulla 1120€ tai sinnepäin jne "
Niinhän se toimii. Muutaman vuoden kun jaksat treidailla niin kasassa on ihan kiva potti:
5 vuotta 323 011 331,64 €
10 vuotta 104 336 320 364 952,55 €
Jne.
Todisteita odotellessa. 
Suosittelen kyllä suurta varovaisuutta etenkin näiden "valuuttakauppaohjelmien" suhteen. Paljon spekulaatiota ovat herättäneet nämä ohjelmien harjoitusmodit, joissa voi treidata ilman pelkoa rahojen menetyksestä. Kuulemma algoritmit eroavat huimasta oikeasta kaupasta. Suosittelen lukemaan esimerkiksi 
Valuuttakaupassa tehdään voittoa yleensä prosentin sadasosissa. Prosenttiluokan voittoja tulee devalvaatioissa ja vastaavissa erikoistilanteissa, ja niissä voi yhtä hyvin tulla saman verran takkiin. Johdannaisia käyttämällä voidaan tietysti vähästäkin rahasta saada enemmän irti, mutta sillä tiellä tulee vastaan myös kirveleviä tappioita.
Väität siis kaksinkertaistaneesi pääomasi kolmessa kuukaudessa valuuttakaupalla, sillä sitähän viiden prosentin viikkotuotto likimain merkitsee. Mitäpä sitten muuta kuin jatkat samaan tapaan. Kolmen vuoden kuluttua sinulla on 4000-kertainen määrä rahaa.
Minusta kuitenkin vaikuttaa siltä, että tuotto on tullut jollakin muulla tavalla. Esimerkiksi keräämällä hyväuskoisemmilta aloituspanoksia, joille he kuvittelevat joskus saavansa hyvää tuottoa. Sateenkaaren päässähän se aarre on. suositelen
Suosittelen että käyt pikimmiten tarkistamassa sydämesi, eli polkemassa kuntopyörää lääkärin valvonnassa.
Toiseksi, pidä aina myös sykemittaria,
kuten pokeripelaajat ym.
Jos sydämmen syke nouse ilman rasitusta, 
se on melko vaarallista.
Olet kyllä saaanut yllättävän hyvän tuoton, 
3 kk, 5 % viikko keskimäärin, 250 % vuosi, kateeksi käy.
kyllä kannataa jatkaa. Verotus 
Niin kiitoksia vain. Se onkin ollut aika hyvää tuottoa..
Valuuttakauppaa käydään (euro vs. dollari). Miksi muuten et usko huttuihin? Siis oikeasti ? En tiedä mutta minulla on muutakin tekemistä kuin täälä käydä kirjoittelemassa "valheita" muille, joita en edes tunne. Olen toiminut sijoittajana 5:sen vuotta ja en ole mistään saanut vastaavia tuottoja.
Tiedän verotuksen. Pääomatuoloista/voitoista 28% valtion kassaan niin, että kilahtaa. Automaattisestihan ei mene verottajalle mitään tietoa se on totta. Sen takia veroilmoitus pitääkin hoitaa itse. Kaikista voitoista mitä nostaa suomeen. Eli tiesit varmaan senkin, että kun rahat ovat ulkomaisella tilillä ja niitä käyttää ulkomailla, niistä ei tarvitse maksaa veroja?
Kerrotko jee jee jotain jos en tiedä verotuksesta?
Rehellinen ja hyvä sijoittaja pääsee aina pitemmälle kuin epärehellinen.. Onneksi olkoon
Hienosti olet menestynyt. Minulla olisi paljonkin kysymyksiä, jaatko osan tiedostasi?
Kenen alustalla käyt kauppaa, onko englanniksi vaiko suomeksi? Linkki, kiitos. Oletko saanut samasta paikasta vivun vai oletko hommannut sen pankiltasi tai muualta? Millaisilla summilla ja millaisilla vivuilla käyt kauppaa? (Pienillä summilla isot voitot ovat mahdollisia, mutta summien kasvaessa vastapelurit ovat fiksuja, eivätkä halua hävitä.) Millaisia kuluja maksat noista palveluista? Käytätkö apuohjelmia vai päätätkö itse milloin lyöt kaupan kiinni? Teetkö lyhytaikaista kauppaa (minuutti/tuntiaikataulu) vaiko pitkäaikasta (vrk/viikko-tasolla)?
Olen itse pohtinut valuuttakaupan aloittamista pitkään, mutta suurin osa aloittelijoista häviää rahansa heti alkuunsa. Sen takia en ole uskaltanut itsenäisesti mukaan. Minua kiinnostaa
Ajatuksen tasolla todella paljon valuuttakauppa. Mutta käytännöstä en tiedä mitään. Voisitko hieman valottaa, että miten toimit? Ja ylipäätään miten se homma toimii.
kiinnostunut, massia, mutta tietämätön. Mielenkiintoista 
Voitko sinä jakaa osan tiedostasi? Kiinnostaisi
Kiinnostaisi jutella aiheesta. Olen itse yhdessä valuuttajutussa ollut seurailemassa ja hyvältä näyttää.
Laita mulle viestiä jos kiinnostaa. Itseäni kiinnostaisi kuulla lisää!. Bisnes on bisnestä
Valuuttakauppa on nolla summa "peliä" eli jos ssat voittoja on se joltain toiselta pois.
Eli periaatteessa jos kukaan ei vaihda valuuttaa niin sen arvo pysyy vakiona.
Itse vaihtanut sitä 3 kuukautta noin 2% viikko tuotolla muutamaa tappiollista viikkoa lukuun ottamatta.
Mutta kannattaa kokeilla demo tilillä itse ensin niin saa hyvän käsityksen mitä se on.
Mutta sen sanon että pokerista tuttu "All in" ei toimi tässä lajissa Osallistu ja ohjeilla ja vinkeillä olen itsekin päässyt valuuttakauppaan mukaan ja tehnyt mukavasti voittoa. Harmi vain että vinkkejä tulee suhteellisen harvakseltaan.
Toinen mikä vaikuttaa lupaavalta on uusi kotimainen 
Millä sivustoilla tai ohjelmistolla olette tätä tehneet? Oon yrittäny kattella netistä hyviä sivustoja ja vähä niitten arvosteluja mut jollain aina tuntuu olevan mielipide et ne on huojauksia et ei saa rahoja ulos ja sellasta. 
"Myös esimerkiksi 
Täyttä tuubaa. Meinasi lentää kahvit näppäimistölle kun luin noita "ohjeita".
Onko tuo WinCapita-"sijoittajien" uusi projekti tms? 
oletpa taitava, näin huonona aikana, 
kiinnostais yksi tapaus tarkemmin.
ite lopetin kaikki kun jäin eläkkeelle, se alkoi viemään hermoja ja aivan liikaa aikaa. 
Nyt kun huonojakin talousuutisisa tulee joka tuutista, niin kysytyynpä teidän säästöistä.
Onko teillä kuinka paljon omaisuutta / säästöjä?
Miten olette sijoittaneet säästöt? Esim. talletuksia tai rahastoja?
Onko luottavainen olo tulevaisuuden suhteen?
- Meillä on vain muutamia tuhansia euroja säästöjä, mutta luottavainen olo siksi, että velkaa ei ole ollenkaan. Juuri näin
Eletään tänään ja huomenna kuollaan! Vai miten se meni vai mikä se olikaan.. Ostakaa kultaa
Vielä saattaisi olla hyvä sauma ostaa kultaa säästöiksi, vaikka noin muutaman vuoden "talletus-ajaksi". Inflaatiokorjattu kullan hinta kahdeksnkymmentäluvun huippuun olisi jonkin arvion mukaan noin 2500$ unssilta. Tällä hetkellä unssi hinta on 870$. noin
._
I.I
._._I.I_ 
I.I.I.I.I _
IIIIIIIIII II.I
IIIIIIIIIIIIIII
.IIIIIIIIIII
..IIIIIIII ??????????
Ai mitenkä niin? Ja mihin siis kannattaisi sijoittaa? Tasa raha
Tulot ja menont palanssissa.
Jos sattuu että, ruoka ei maistu ja -jää kuun lopulla ylimääräistä ostan "konjamiiniä" sydän- lääkkeeksi.Vain hullumies huittisista syö enempi kuin tienaa. Juuri näin
toimii viisas ihminen ei tarvitse jatkossa sossu ei työnvälitystä Hellule ja muillekin
Niin makaa kuin petankin olen ollut työssä 1.6.-1958 alkaen. Tehnyt kaikkea roskatyötä kohtalaiset menestyksellä. Perhe elätety talot maksettu viinat juotu ja kaikki omilla rahoilla. Työ suhteita ollu 49 ja edelleenkin on kansanhuolto ja työnvälitys turhija laitoksia ainakin minulle. Kirjoitus ja lukutaito heikko mutta laskupää loistava sillä pärjää kun elää tulojen mukaan meilläpäin
on aloitettu realisoimaan jo ostettuja asuntoja 
Katsos kun tuskin haudassa tarvitsen kovin monta asuntoa. 
Niin ja myös nämä olen ihan itte hankkinut ilman naisen apuja miehenä! minäpä
sinulle siitä turvatusta toimeentulosta. Mitä se on? ei sellaista ole olemassakaan. Mieheni sairastui vakavasti vuosia sitten, moneen kuukauteen ei saatu mistään mitään ei edes sossusta, meidän olisi pitänyt ottaa sosiaalilainaa mut millä me se ois maksettu takaisin eli todella pienellä elettiin kädestä suuhun eikä rahat riittäneetkään. Yksin yritin taistella toimeentulosta koska mieheni taisteli elämän ja kuoleman välissä ei hänestä ollut apua, elämä kuitenkin voitti ja eläkkeelle mies joutui. Muuten tiedoksi vaan että sairaalassa makaaminen on sitten ihan helvetin kallista ei mitään ilmaista et suosittelen olla sairastumatta. Suomessa lääkkeet tosi kalliita niitä kun eläkkeellä ostaa niin sinne se raha sitten menikin. Mikä sitten voi olla yllättävä menoerä esimerkiksi hammaslääkäri, silmälääkäri, proteesit tai silmälasit näillä meidän nykyisillä tuloilla ne lähes kaataa meidän talouden. Toivotaan ettei sinulle tulekkaan vastaan mitään sellaista että sinun pitäisi varautua mutta säästä kuitenkin se kannattaa. kaikki vaan
kaikki menee mitä tulee.itseasiassa vuotuiset menot hieman suuremmat kuin tulot hyvin tässä on pärjänny.
kituuttamaan en ala. ja aina pitää olla sen verran ylimääräisiä bisneksiä normityön lisäksi että saa vielä sen voileivän päälle hiukan kaviaariakin.
kerrotaan vielä että ikäni on 25v ja tulot 30000€brutto,siis palkkatyön tulot. ei säästöjä
myöskään velkaa,joten helppo hengittää..
kunhan vaan lämpöä ja leipää riittää niin eipä sitä paljon enempää tarvitsekkaan säästetään
Talouden 2. nettopalkka menee suoraan säästöön. Ikää 30v ja kasassa n. 75.000. Vuokralla asutaan Uudellamaalla, kaksi lasta, kaksi vanhahkoa autoa, ei lainoja. tällä
hetkellä 1960€ ja kohta maxan laskuja niin jää 64€ joo ja syödäkkin pitäis! Aivan
Itsekin opiskelen ja asun vuokrayksiössä. Saan asumis- ja opintotukea, rahaa saan myös kun käyn iltapäivisin muutaman tunnin töissä. Rahaa olen saanut myös kirpputorimyynnillä,kun olen myynyt kaikki lapsuusajan lelut ja muut tarpeettomat tavarat pois.
Elän nuukasti, en ostele mitään turhaa. Suurin menoeräni on yksiön vuokra, johon saan yhteiskunnalta avustusta. Sähköä ja vettä olen säästänyt niin paljon kuin mahdollista, ja ruokaostoksetkin olen laittanut minimiin. Eli ainoastaan "välttämättömät" ruoka-aineet. 
Minulla on suht pienet tulot, mutta kyllä tässä ihan mukavasti on pärjäilty. Tilannetta tosin helpottaa se, että olen tottunut elämään säästeliäästi ja silloin pienilläkin tuloilla pärjää erinomaisesti. 
Teltassa taidat asua lasten kanssa 
Vai unohtuiko tuloista elatusmaksut.. ?
Koska ei lapset voi/saa kunnon ruokaa vaatteita /harrastevälineitä jos ei menot ole enempää !!
Itse voisin sanoa että menee lapsiin tuo 1300€/kk.
700€ maksat kaiken hah haa mitä shittii !!! 
elämisen ja laskut jee hyvin menee läpi. Ihan helposti menee 
Vuokra ja elatusmaksut on yhtennsä n. 650€ ja sitten hyvät kengät tai housust niin se on aina vähintän 80 e ja sitten hyvää ruokaa niin se on viikonloppuna helposti yli satasen (ja silti teen valta-osan ruuista itse. Niin toista tonnia menee joka kuukausi ja lisäksi töihin autolla niin bensaan menee yli 200€. Eli siinä lähtötilannetta täällä toisin
..Näillä tuloilla ja hinnoilla ei paljo säästellä. Perheeseemme kuuluu 2 lasta, mies ja minä. Miehellä ihan jees palkka ja ite olen ollu työtön -06 lähtien ku koulusta valmistuin eikä ole irronnu mitään hommia. Toinen muksu synty 07 et silleen sopiva rako. Mä en voi käsittää miten tää on voinnu mennä näin ettei ole duunia.. Nytteki olen laittanu noin 30 duuni hakemusta ja 1 työhaastattelu. Omaisuutta on jonku verran, asutaan vuokralla kaupungin asunnossa, velkaa on kanssa..eikä mikään hellitä ennen ku saan töitä!! Laiskaksi on kenenkään turha alkaa haukkumaan sillä sitä en tosiaan ole..enkä nirso!!! elämä
ihan niin mustavalkoista.. Se on kahden aikuisen helppo tinkiä hankinnoista, mutta ei niin kovin helppoa niille joilla on vain pätkätöitä tarjolla, lapset yksin elätettävänä ja ainut minkä exä jättänyt on kasan velkaa..
Ja kun teille se lapsi tulee niin valkenee sekin jonain päivänä, kuinka kallista sitä on elättää. Ja kylmä tosi asia että vauva iän hankinnat ovat pienimmästä päästä!!! Odotas kun rupee kouluikä läheneen.. Eipä enää saakkaan kirppiksiltä vaatteita! Ja ne rupeaa harrastamaan, yllättävän kallista. Ruoka menot ovat tähtitieteelliset, ja sen tietää jokainen jolla on kasvu iässä olevia!! Niin ja nehän myös rupeavat tarvitsemaan omaa rahaa.. Juu ja ei unohdeta sitä että joka talvi tarvitaan uudet sukset, sauvat, monot, luistimet.. oletko mitenkään tietoinen paljonko jo pelkät esim. kintaat maksavat?? Niitäkin täytyy olla muutamat..Sitten syyspuvut, kumisaappaat, lenkkarit, talvikengät, ja kaikki muut vaatteet..Ja siinä vasta pientä yleistä menoista..
Kipaise piruuttas lasten vaate osastolla seuraavan kerran kun käyt kaupassa ja laske paljonko jo yhteen vaatekertaan menee rahaa!!
Ja vielä selvyyden vuoksi.. Meillä tehdään kotiruokaa. Niin paljon kuin mahdollista vaatteet hommataan käytettynä ja kierrätetään.. ja alennus myynnit kolutaan jos pakko ostaa uutena. Yksi harrastus lapsilla. Ja jos ne haluaa rahaa, täytyy sen eteen tehdä töitä.. Ja palkka on eku tai kaks.. 
Niin että ei ole niin helppoa elää sinun sääntösi kanssa.. Sitähän tässä tehdään jatkuvasti kyllä!! Teillä jätetään juhliminen väliin.. se on helppo tapa säästää. Meillä ei pystytä enempää enään nipistämään mistään.. sama minulla
ei paljon säästellä, joka sentti menee aina ei millään riitäkkään, ei toivoakaan että pystyis käymään vaikka kapakassa ei kyllä ole haluakaan mutta jotkut kehuu että meni 400-500, se on minun kuukauden ruokarahat ,
mut ei valiteta,niin kauan kun on sitä ruokaa ja asunto. jaa..
Pitäs säästää!!! Minkä ihmeen takia?? Ei niitä rahoja kuitenkaa hautaan mukana saa..
Eipä tarvii perikunnankaan tapella!! 
Niin että mitä iloa on rahasta jos sitä vain säästää??? En ymmärrä Onpas tylsä elämä
Te pärjäätte varmaan jatkossakin, koska ostatte kirppareilta vaatteet. Taitaa vuokralainen
korkoja tällä hetkellä eli taida sijoituskohteesta hyötyä olla? joo :)
Joo isossa lasipullossa(taitaa olla oikeesti viininteko pullo) Eli ei siis juuri ylimäärästä Säästän sähköä
Hienoa opiskelijalta! Itsekin käytän energiaa säästäviä lamppuja, ja katkaisen virran kaikista sähkölaitteista yön yli. Sähkölaskuni pieneni heti, sillä mm. televisio ja stereot "stand by" toiminnolla (jolloin niissä palaa pieni valo) kuluttavat roisisti sähköä.
Opiskelijalle sanoisin, että muista käydä joskus ulkona kavereitten kanssa, sillä opiskelijanelämää on hauska muistella sitten vanhempana. Verotus syö säästöt
Kireä verotus johtaa siihen, että kaikki on kallista ja rahat menevät pakollisiin menoihin. emme sijoita
Meillä on 50000€ jaettuna kahteen pankkiin ja käyttötileillä vaihtelevasti 1000-6000€ Asunto on oma, kesähuvila ja kaksi autoa ym. pientä hilpetööriä Mammonaa
vai oikein hilpetööriä. Meillä vaan tilpehööriä :) sdfsdfsd
maksat sitten vuokralla mieluummin vuokraisäntäsi asuntolainaa?
Jokatapauksessa asunnon ostaminen pidemmän päälle kannattaa. Kun et nyt alka mitään älytöntä lainaa ottamaan.
Vuokralla heität kaikein hukkaan, asuntolaina lyhenee ja jää pikkuhiljaa omaksi.
Vaikka olisitkin työttömänä vaikka, ei se pankki heti ala sitä lainaa irtisanomaan vaan antaa kyllä paljon enemmän pelivaraa monestikin, mitä esim. vuokraisäntä.
Suosittelen asunnon ostamista. Me ostimme noin 5 vuotta sitten kerrostalokaksion, opintojemme loppuvaiheissa. Nyt asuntolainakin on lyhenytyt jo noin 30 000€, joten aika kannattava sijoitus oli ihan oma asunto. 
Laina lyhenee samalla mallilla, mitä vuokrankin maksaa. Pikkuhiljaa huomaamatta. Säästöjä
2 työssä käyvää+2 lasta. Asunto+autolainaa lyhennellään n.950 e/kk. Meillä ei jää ainaskaan mitään säästöön. Tuntuu että nykyään kaikki maksaa huomattavasti enemmän tuloihin verrattuna kuin ennen. Olen sitä mieltä,ettei normaali palkkatyöstä juurikaan saa siirrettyä rahaa sivuun tai sitten en osaa vaan säästää. tottakai tölmyä olla pittää:))
Nythän rahastoja ja osakkeita just kantsiikin ostaa ja ottaa korkopuoleta pois nythän sitä rahaa tehdään ei nousukauden aikaan hinnat rupee olemaan siedettäviä :)) onhan noita
Hävitettiin asunnot ja muutettiin vuokralle kaksioon(400e/kk) Talous 2 henkeä, ei lapsi, ei lainoja. nettotulot yhteensä reilut 4000e/kk Nyt vaan pitäisi päättää odottaako ja jos niin kuinka pitkään uuden ostamista vai lähtisikö vuorotteluvapaalle kiertämään maapalloa vaikka vuodeksi tästä oranvanpyörästä..
Niin, ja kaikki on revitty omasta selkänahasta. Peritty ei ole penniäkään. säästö ei ole rikos
Hyvä ihminen et sinä saa mitään jos sinulla on vain 25 tonnia säästössä. 
Ja kuka on saninut että pankki mene varmasti konkurssiin.
Jos sitä pelkään niin sitten haen rahat patjani alle heti huomispäivänä.
Ja mitä sinä sillä tarkoitat -"kenelle säästät"?
Ei ole mikään synti ja häpeä säästää rahaa - eikä missään ole velvoitettu laittamaan rahaa menemään solkenaan.
Kyllä sen viimeistään valtio perii jos en ehdi sitä kuluttaa elämäni aikana - perillsiä kun ei näet ole. juuh
Joo mulla on teratonni antimateriaa kätkössä kuunpiällä puolella Asuntolaina vie kaikki!
ylimääräiset ja vielä 20vuotta sitä maksettava;) 
Rahastot miinuksella:( jokainen
tyylillään. Minä asun vuokralla ja tyydyn kaksioon en koskaan ole edes haaveillut omakotitalosta koska se ei tee minua autuaaksi. Rahaa on vähän säästössä ja silloin tällöin matkustelen sekä saan ostettua itselleni jotakin kivaa. En jaksaisi surra ja murehtia tuollaista velkataakkaa, itseni tuntien en edes nukkuisi yöllä kun ynnäisin miten taas selvitään tästä eteenpäin ja kun sitä velkaa sitten kestää vuodesta toiseen se ei sopisi minulle. Onnea kuitenkin teidän uudelle kodille ja jaksamista sekä maksamista toivotaan et vaimokin sais töitä. Olen INSINÖÖRI
rutosti rahaa mut muija tuhlaa kaiken, eikä jää rahaa edes ostaa uusia tietokonepelejä PRKL miks mulle kävi näin! LAITA AKKA JÄRJESTYKSEEN
Eräs tuttuni tienas 10 000 - 15 000€/kk vuosia, jäi eläkkeelle taannoin. Muija on kanssa "ostellut tarpeellista" - nyt ne ihmettelee 20 000€ tarpeellaan ja myyvät velkaista omaisuuttaan. Me ollaan keskituloilla ja järkevällä pihiydellä rikkaampia. Ei helvetti mitä touhua. Piti olla auvoisat eläkepäivät kun koko elämänsä painanut pitkää päivää. koska
olet insenjööri ja niitä on työttömänä 60% työttömistä puahahahaaaaaa Omat rahat
Ei muija sun rahoja tuhlaa jos et anna niitä muijasi käyttöön. Puolisoilla pitää olla omat tilit ja yhteiset menot maksetaan puoliksi ja yhtä paljon ja jäljelle jäävät rahat omaan käyttöön. Virhe ed. viestissä
Koska joku kuitenkin alkaa saivarrella, että mitä tarkoittaa saisa mies niin korjaan kirjoitusvirheenI: piti olla SAIDAN MIEHEN!!! velkaa ja säästöjä
Joo meillä on velkaa 6kk ikäisestä talostamme 204 000euroa. Lainaan menee 1300euroa kuussa ja tulot yhteensä noin 3500-4000e/kk. Viimeisimpiä rakennuslakuja vielä tulematta ja osamaksussa jotta ei tarvitse enää lainaa ottaa lisää. ollaan silti saatu säästettyä noin 400-700 euroa kk tulematta olevia raksa laskuja varten. Kannattaa muuten säästää sinne s-tilille, siellä paljon paremmat korot kuin pankeissa! vastaus
Juu tiedetään. Nyt säästämme siksi että oikeasti meille on tiedossa/tulossa rakennusaikaisia laskuja vielä noin 6000-7000 eurolla. käytämme säästöt noihin laskuihin jotta ei tarvitse enempää lainaa ottaa. mikä fiksua koska jos nuo tulevatkin laskut maksaisimme laina rahalla niin päälle saisi laskea taas korkoa ja korkoa.. Jatkossa kun laskut saamme maksettua niin alamme säästämään pieniin eriin ja aiomme maksaa ylimääräisiä lainanlyhennyksiä esim joka toinen tai kolmas kuukausi. Huomiosi on siis aivan oikea. Säästöjä on
Olen aina ollut kova säästämään, ja nyttenkin on kasvutilillä 35000€. Tosin asunto on vielä ostamatta, joten sinne menee säästöt.Lisäksi olen saanut perintönä rahaa viime keväänä noin 20000€ jotka myös säästössä. Woopdifuckin' doo!"Kaiken valittamisen keskellä edes yksi perhe, jolla menee hyvin:" Hahahaaa, olet selvästi ihan hölmö! Käytät varmaankin paljon pastellinsävyisiä villapaitoja eikö? :-) :-) Duunari + vaimo amk
Minulla varastomiehellä bruttotulot 45000€ vuodessa. Vaimolla amk sosionomi 25000€ vuodessa. Perheessä 2 lasta ja velkaa talosta vielä rapiat 100000€. Mökki ihmisiä ei olla, niin ei sitä edes osaa arvostaa. Hyvin tullaan toimeen ja uloskin pääsee syömään silloin kun haluaa. Tavis perhe ja mielestäni onnellinen sellainen. Kaiken valittamisen keskellä
Tuollainen suhtautuminen kertoo, että tuollaisilla tuloilla elävät eivät kykenen ymmärtämäänkään, että pienituloinen joskus saattaa sortua valittamaan. Minulta heille ymmärrystä riittää. Meillä nettotulot kuussa jäävät opiskelujeni takia alle 2000 euron. Siitä maksetaan talovelkana ja pakollisina menoina yli puolet ja katetaan nelihenkisen perheen menot, joka tietenkin karsii turhat pois. Ei puhettakaan, että jotain jäisi pahan päivän varalle. kiva kuulla
Hienoa kuulla, että olet onnellinen yksinhuoltajanakin. Niin moni yh tippuu alas syvään koloon, kun ero tulee ja kaikki pitää itse maksaa. Onnea teille!! Terv. Iskä 33v Pyydän anteeksi aikaisempaa viestiäni 
Anteeksi että olin töykeä, minulla on huono päivä ja taisi iskeä vielä kateus. Hyvä että sinulla menee hyvin. En tarkoittanut pahaa Täällä taas =)
En muutamaan päivään tullut katsoneeksi, mitä kommentteja sain kirjoitukseeni.
Pahoittelen, että joku koki sanomani negatiivisesti, en tarkoittanut vähätellä taloudellisissa vaikeuksissa olevia. 
En itse ole perinyt vielä mitään, mutta puolisoni kyllä on saanut perintöä jonkin verran.
Ehkä pointtini oli, että vaikkei ollakaan mitään "rikkaita", kaukana siitä, osaamme antaa arvoa sille mitä meillä on. Edes siihen eivät kaikki tunnu kykenevän lotto
minut, kaikille duunareille terveisä että kyllä se kannattaa, nimittäin lottoaminen. voitin 3,45 miljoonaa euroo. vittuun kaikki köyhät. jes. perse aukiset täälä leventelee
kaikki perse aukiset täälä leventelee ha ha minä en kerro onko latin latia ON mulla säästöjä
Haistakaa paska ,tää on vero paratiisi ei täl mitän jää säästön , vastas
1.juuri äsken hain autolainaa ja talolainaa jäljellä satatonnia.
2.Minä olen kolmen lapsen yksinhuoltaja
3.akateemisessa työssä
siinä päälimmäiset syyt rahattomuuteesi.
Kidutus loppuu kun lapset on pois kotoonta, ja laina maksettu. eli 20-30v ja eikun zemmpiä vai mitä se oli .. onko
pakko ottaa autoo varten lainaa??? ei kuulu muille
Typerä jutun aihe,onko säästöjä.Ei varmaan kuulu muille just
ei todella kyllä kuulu muille!vaikka oliskin ja kuinka,niin en kerro summia! Kituuttavat säästäjät
Ne elää kituuttaa säästääkseen. Joku päivä ne kupsahtaa varakkaina. Ei ymmärrä.
Eläkesäästäjät on jänniä, niillä on rahapula jatkuvasti, mutta joka tilistä menee suoraan eläkesäästöön. Ne ei saa rahojaan pois vaikka tarve olisi mikä. Vaaditaan työttömyys, kuolema, sairastuminen syyksi, että saa omat rahat käyttöön. Ei ymmärrä millään. Pankit on mestarillisia puhumaan ympäri ja suostuttelemaan nekin, joilla ei ole varaa säästää. Pankeissa ovat selvillä ihmisten rahatilanteesta, miten kehtaavat puhua ympäri säästämään, vaikka ei ole varaa.
Pankeista soitellaan kotiin ja houkutellaan ottamaan lainoja ja eläkesäästämään, törkeää toimintaa. Etkö ymmärrä?
Et tajunnut, jos raha ei riitä elämiseen laskujen ja säästämisen jälkeen, mitä järkeä on nähdä nälkää nyt sen takia, että eläkeikäisenä on enemmän mitä syödä, kun kuka tahansa voi ja monasti kupshtaakin ennen eläkeikää?
Harvoissa maissa tunnetaan eläkejärjestelmää ja siksi Suomessa yritetään romuttaa koko eläkesysteemi. Kaikki yritetään saada eläkesäästäjiksi ja saada siis omilleen, jotta saavat romuttaa eläkejärjestelmän.
Sitä tyrkyttämisellä ajetaan takaa. Ei helppo tehtävä ja uudistus, mutta pyrkimyksen tajuaa.
Ihminen on vapaa ja riippumaton kun ei omista mitään. Tai sit toisin
Suomessa ei ole näkynyt mitään paineita muuttaa työeläkejärjestelmää.
Toisaalta se jolla ei ole omaisuutta on täysin toisten vanki, toisten armoilla.
Siitä on vapaus kaukana!!!! Nyt on säästämisen paikka
Nyt todella kannattaa tehdä erilaisia säästösopimiksia, tuotto on varsin hyvä, 5,5-6,5
saa helposti ja turvallisesti. Mitä enemmän korkot nousevt sitä parempi tuotto!
Usein säästös sidottu prime-korkoihin.
Rahastot liki kaikki miinuksella, niihin sijoitetaan vasta nousukauden alettua, ja sinne on aikaa!! Osakkeet kannattavat pitkällä aikavälillä, nyt on pelurin paikka!
Liikkumalla on ollut mahdollista saada tuottoa viimevuodet, laiska raha on ollut huono! Haaveita vain
Persaukisena ei maailmalla kuljeta. Vuoden menojen verran
Mulla on ollut aina säästössä noin vuoden menojen verran. Siten, että pärjään vuoden ajan, jos tulot lakkaavat. Hyvinä ja huonoina aikoina.
Tuo turvaa elämiseen. Ei tarvi stressata riittääkö rahat palkkapäivään sun muuhun. Antaa pelivaraa, jos pitää äkkiä hommata jotain suurempaa. Esim. jääkaappi hajoaa.
Ostan kaiken aina käteisellä. Vain asuntoon olen ottanut velkaa. Sekin on jo maksettu. EI OLE SÄÄSTÖJÄ
Talovelkaa 7-v jäljellä, ajetaan 8-v vanhalla autolla.Mutta ei tulevaisuuskaan huoleta uskon että pärjäämme.Meidän 5 henkisen perheen käyttöön jää rahaa n.1700 euroa/kk kaikkien pakollisten (lainanlyhennys,laskut)jälkeen ja riittää oikein hyvin tuo raha. Jotain on
Töissä ollaan vaimon kanssa molemmat. Käteen jää kuukaudessa n. 2000 euroa kummallakin. Asumme pari vuotta sitten maksetussa rivari kolmiossa jossa asumiskuluihin menee 112 euroa kuukaudessa. Lisäksi meillä on vuokralla minun velaton kaksioni josta saamme vuokratuottoa muutaman satasen kuussa. Säästössä ei käteistä rahaa ole koska ostimme kesämökin viime talvena mutta eiköhän tilanne korjaannu jos vain töissä saamme olla. Koska olemme nelikymppinen pari uskon että kerkiämme saada vielä jotain säästöönkin. Siis vajaa vai reilu?
Onko sulla joku luki-/kirjoitushäiriö, vai oletko muuten vaan ääliö?"vajaa reilu satatuhatta heh heh olisikin..
Mutta kaikki rahat mitä tulee niin myös menee!!!
Ja asia on vielä pahentunut ruon hinnan nousun jälkeen.. Laittaa vaan miettimään että mitä ihmettä tässä kohta tekee kun ruoan hinnan on jälleen luvattu nousevan rajusti?????
Että vastaus taitaa olla selvä.. Ei ole varaa säästää.. kun nipin napin saa elettyä. Ei ole muuta omaisuutta kuin oma massa.
Asiaa vielä vaikeuttaa nämä jatkuvat pätkätyöt.. Jos muutaman päivän on töissä ja yrittää vähän tienata, joutuu "soviteltua" odottamaan muutaman viikon.. Aina joutuu miettimään koska mahtaa seuraava raha tulla..
Eipä näytä tulevaisuus valoisalta.. Ei tosiaan.
Mutta täytyy sanoa että ymmärrän ihmisiä, jotka kieltäytyvät pätkähommista.. Tämä touhu vasta raastavaa on, niin henkisesti kuin fyysisesti!! Mulla
ei ole kiinteää kuin munat ja irtainta hattu,hyvin kuitenkin menee :) Kerran löysin
Pankkikirjan 9-Tieltä muuramesta. Pahan päivän varalle
140e pahan päivän varalle. 20e lisää joka kuukausi.
Saahan tuolla sit pään turvoksiin jos oikein vituttaa. Eipä ole
enään jäljellä.Mentiin kesällä naimisiin ja säästöt hupenivat häihin.Mutta,sitä vartenhan oli säästetty.Ja nyt säästetään taas SÄÄSTÖJÄ
Säästöjä on! Viisinumeroinen luku pelkkää rahaa, ylimääräistä Osakkeita.
Henkivakuutus, joka korvaa sairaalaolon, kuolintapaussumma ja eläke. Eikä maksa mitään:)
Töissä, siitä jää aina jotain säästöön riippuen laskuista.
En koe kokevani hlökohtaista lamaa. Olen kokenut hyvät ja huonot ajat. 1% nousuvara
Ilmoittiko teille pankki lainaa ottaessa että on hyvä varautua 1% prosentin korkojen nousuun? Meillä korko noussut 6v:n aikana n.2% ja kun seuraava tarkistus tulee keväällä taitaa tulla reilu prosentti vielä lisää. No itsellä ei huolta, säästöjä on ja lainaakin enää muutama kymppi ja viimeinen eräpäivä häämöttää 7v:n kuluttua. Tämä korkojen nousu tekee tosi hyvää 30v:n laina-ajoille Säästöprojekti käynnissä
Meillä on parhaillaan käynnissä säästöprojekti, tarkoitus on ostaa asunto kahden vuoden kuluttua ja yrittää selvitä vain 60 % lainalla asunnon hinnasta.
Säästössä asuntoa varten tällä hetkellä n. 20 000 euroa; säästötavoite yhteensä 72 000 euroa minimi. Tällä hetkellä tuntuu siltä, että päästään ehkä 80-90 000 euroon. Säästetään ihan tavallisille pankin säästötileille (korko 5 %), ei pelota. Uskon että pankit kestävät pystyssä.
Muita säästöjä minulla on n. 6000 euroa erillisellä säästötilillä, josta otan jos on jotain isompaa hankintaa. Summa tilillä vaihtelee välillä 4000-8000 euroa, riippuen sitä miten kauan on edellisestä lomasta. 
Miehelläni on asuntosäästöistä erillään säästötili, jossa on jotain 40 000 euroa, en ole varma tarkasta summasta. Lisäksi hänellä on osakesalkku jonka arvo parhaimmillaan oli yli 100 000 euroa, nyt varmaan laskenut (en siitäkään sen suuremmin ole tietoinen).
Tapasimme ja menimme naimisiin vasta vähän alle nelikymppisinä, siitä johtuen raha-asiat ihan erillään, eikä toisen säästöjen/omaisuuden perään kysellä, paitsi sen suhteen mikä koskee yhteisiä haaveita/hankintoja. Normikeski-ikäinen perhe
Meillä on 3 sijoitusasuntoa.
1 kesämökki
omakotitalo 
4 autoa, lapsilla niistä 2
osakesijoituksia, pankissa rahaa
metsää
rahasijoitukset arviolta 750 000€
Asuntojen arvo noin 600 000
Mökki noin 1 350 000/oma saari
ai niin ja vene 75000
Kaikki palkkatuloilla hankittua
yhteisnetto jotain 45 000/kk
että jos yrittää pihistää niin jotain saa vanhuudenvaralle itsekin säästöön ilman perintöjä assauki
ei oo säästöjä. velkaa on yli 300 000€ toivottavasti korot ei nouse enää paljoo 55 000 uutta rahaa
mulla on ton verran säästössä, ja sain just omakotitalon maksettua ei onneks oo muuta velkaa, kk:ssa jää käteen 2800 eikä oo lapsia tai eukkoa, joten eipä juurikaan tulevaisuus huoleta:) Meillä näin
Meillä ei kituuteta, eikä ole koskaan kituutettu, ja silti rahaa jää säästöön. Tällä erää säästöjä on n. 6000 euroa, lisäksi velaton kesämökki ja puoliksi velkainen sijoitusasunto, joka on vuokralla. Ensimmäinen on tarkoitus myydä ensi keväänä. Velkaakaan ei ole enää järin paljoa, 10 vuoden sisällä ollaan velattomia. Tosin tarkoitus olisi alkaa rakentamaan uutta taloa ensi kesänä, mutta kun realisoidaan vanhaa omaisuutta, niin mahdotonta velkaa ei tarvi siihenkään ottaa - tontti kun on jo maksettu ja liittymät yms. hoidettu.
Itse pidän taloudellista tilannettamme varsin turvattuna ja turvallisena. 
Puolisoni kanssa olemme molemmat yrittäjiä. Mahdollinen lama ei huoleta sen enempää kuin tuleva äitiysloma (kuuleman mukaan silkkaa köyhäilyä)kaan. näillä
tuloilla ja menoilla ei pahemmin säästellä ja velkaa on likkaa mutta onneksi tamikk aika velkaneuvojalle joten valoisin mielin eteenpäin niin ja mies sai paremman paikan ja minä myös joten tulotkin paranee,ellen sit työttömäks joudu tamikuussa hmm Aina olen säästänyt
Pankissa minulla ei ole rahaa kuin hetkellisesti Työmarkkinatukeni hupenee vuokraan, laskuihin ja ruokaan melkos äkkiä. Jokunen lasku jää aina välillä maksamattakin. Pitää kysellä apua tutuilta.
Viisi-senttisiä kertyy välillä lasipurkkiin ja säästän muovipusseja ja muuta roinaa, mitä milloinkin kertyy.
Ennen hernekeittopurkista oli helpompi askarrella kynätelineitä yms. kun niistä sai etikettipaperin irti, mutta nyt mokomat painavat etiketin suoraan peltiin kiinni.
Maantien penkalta löytyy usein pölykapseleita, joita en viitsi kerrostaloasuntoon kerätä, mutta niiden sisältä olen ottanut talteen pyöreän renkaan, josta saa askarreltua isokokoisen unisiepparin tai tuulikellon.
Minua ei huoleta minkään asteen lama, sillä olen koko ikäni kitkuttanut pienillä tuloilla ja tuilla. Oikeastaan odotan innolla pientä kaaosta liike-elämässä. Eihän sitä koskaan tiedä, vaikka kaaoksen jälkeen vihdoin saataisiin parempi maailma. Sellainen, missä nykyinen tuottavuuteen tähtäävä peruskoululaitoskin saataisiin kaatumaan. Minua ainakin potuttaa se, että tuhlasin lapsuuteni ja nuoruuteni kouluun, jossa opetettiin täyttä roskaa ja painopiste oli vain loogisessa ajattelussa. Säästöjä
muutama tonni korkeakorkoisella tilillä ja velkaa ei ole. luottavainen olen koska ei ole velkaa, mutta koska tahansa voi käydä mitä vaaan On joo
säästöjä. Jotain 80 000€ on eri tileillä. En tiedä mihin ne nyt tuikkais - ei taida kannattaa laittaa minnekkään tässä tilanteessa kun maailman talous on aika epästabiilissa tilassa. Odotellaan ei rahat enää riitä
Avomieheni kanssa kummatkin opiskelemme, mieheni onneksi valmistuu kohta. Tällä hetkellä tulomme jäävät yht. 900 euroon, ei ole helppoa. Ja minä joudun nostamaan lainaa jotta jotenkin selviäis. Rahat ei riitä laskuihin, saati ruokaan. Puolet kuukaudesta vedetään hernaria ja toinen puoli kaurapuuroa. Silti olemme onnellisia. Tuntuu siltä, että ihmiset valittavat nykyisin aivan turhan helposti. Kokeilkaa meidän elämää, kun vuokra vie tuosta 900: sta jo 600 pois. Koulumatkani maksavat 43/kk, netti pakko olla opiskelualani vuoksi. Laskujen jälkeen ei paljoo naurata. Töitä en ole löytänyt opiskelujeni oheen, enkä viitsi edes ettiä, koska tiedän ettei aikaa jäisi kun koulumatkat vievät itsessään päivästä sen 2,5 tuntia ja kotona on muutenkin niin paljon tekemistä. Rahaa osaan arvostaa kun sitä saan. ENTÄS TE ? Kenkälaatikossa on kymppitonni 
tai suunnilleen sen verran. Ei ole tarvinnut laskea. Ne ovat pahempien päivien varalle. Eikä ole pahvinen kenkälaatikko, vaan ihan kestävä, kovaa palamatonta materiaalia. Pankkitileillä (monilla) on perheen varoja muutamia tonneja arjen pyörittämiseen. Muuten ei kannata pankeissa rahojaan makuuttaa hyödyttämässä pankkia itseään. Velkaa ei ole muuta kuin normaalit kuukausittaiset laskut. Vuokra maksettuna aina 2-3 kk etukäteen. Palkkatyöläisiä ollaan. Matkustellaan 2-3 kertaa vuodessa eri maailman kolkkiin. Yksi teini-ikäinen lapsi. Että tällaista kituuttamista. Talousuutiset eivät kiinnosta. köyhdyn
Velkaa on ja pahalta näyttää. Korot sen kun nousee ja 
rahastoista sen kun lähtee. paska homma mutta tulipahan nähtyä. kuse sukkaas
Lue sä sitä Kalevalaas vaan ja äläkä yritä olla parempi ku muut neuvoines.
Menisit velkaneuvojaks jos haluat päteä asiassa, pölvästi ! Pullo kossua
mutta luultavasti onnellisempi kuin sinä. Molemmat itse hankittu oikeilla töillä eikä pihistetty keltään. Ja on hyvä akka ostetaan viinat ja ruuat vuorotellen. Säästöjä ei ole kertynyt muttei velkaakaan yhden huoneen "talo" on oma ja kissa. Hyvin menee
ei ole rahaa ei ruokaa mutta ei ole paljo nälkäkään ei täällä jää rahaa säästöön
kyllä valtio huolehtii rahoita se on selvä
jos jää vähänkin ylimääräistä johonkin mutta sitä huolta ei ole vero valtion saatana kiskuri meininki..pitäs vähemmän verottaa pieni tulosia , so true.
Todellakin kädestä suuhun.. se on perhe-elämä sellaista,raha riittää just tarpeisiin eikä juurikaan jää ylimääräistä mihinkään muuhun,etenkään omiin harrastuksiin.Mut VAikka onkin niukkaa olen onnellinen nainen.=) Säästöjä
Tällä hetkellä kannattaa sijottaa rahat kultaan, tai kulta rahastoihin. Itsellä on neljässä pankissa kussakin 25 tuhatta euroo, koska siihen saakka rahat taataa. Lisäksi kultaan sijoittavassa rahastossa noin 200 tuhatta euroa. On muuten rahaston arvo noussut tänä vuonna 35%. Mulla on
Sen verran että vuoden pärjään ilman tuloja. 
Kaikki menee..otan eläkkeeni kerralla ja sukanvarteen työnnän. Loppukuusta haen viimeinen pv tarjoustuotteita. Sijoituksia vain oma asunto. PISTE. VOI VOI..!!
meizi vaan nauraa teitä köyhiä ja tyhmiä.meizil ei yhtään velkaa ja 3800€ himas,käteistä ja tilistä maksujen jälk joku 950€ kk. että sellasta. pakolliset laskut vuokra&känny. köyhät kyykkyyn.!! Töissä kerään
Pistän pukukaappiin kaikki omat tyhjät limupullot ja niiden työkavereiden jotka itse ei palauta pullojaan kauppaan. Mulla on tapana säästää keräämäni pullot seuraavaa risteilyä varten, ettei rahat lopu siellä kesken. Viimeks onnistuin kerää risteilylle 52-euroo ylimääräistä rahaa tyhjistä pulloista. Velipuoleni osti säästämillään pullorahoilla sähkökitaran. Mummoni on kerännyt vapun ja uudenvuoden jäljiltä puistosta pulloja ja on sille niistä pulloista kerääntynyt noin 200 euroa ylimääräistä rahaa. Eli suosittelen myös työssäkäyvien pistää pullonsa talteen, eikä jättää niille asunnottomille, jotka ei tykkää käydä töissä. Eipä
Tyynyn alla aina satatonnia! En tiä kuin köyhät oikein pärjää tässä rikkaiden maassa? joka junaan 
Kyllä taas ottaa päähän mua, yksinhuoltajia ja työttömiä, eläkeläisiä, metsänomistajia, maanviljelijöitä, etc 
aina on jollain huonosti. vastaukset kysymyksiin varallisuudesta: joo, meitä käy kaksi ihmistä töissä ja vuosien varrelle ollaan saatu kokoon n.- 32000 € nekin vain parin vuoden aikana, jahka selvittiin työttömyydestä, velkasaneerauksesta ja elatusmaksuista. mä maksoin 5 vuotta 4 kuukautta velkasaneerausta kämpästä jonka velka jäi yksin mulle. SIKSI, koska mä olin niin tyhmä nuorena että mä kuvittelin että kämpän osto sellaisen miehen kanssa jonka kanssa mun oli pakko mennä kimppaan et mä pääsen kotoa pois kun 16 vuotiaalle ei löydy asuntoa hesasta ja sit kun mä oon 20 mun pitää mennä sen kanssa naimisiin ja laittaa nimi lainapaperiin siks kun anoppi pelkää et teppo menee deekikselle jos mei olla kimpassa ja sit se jätkä selkeesti alkaa käyttää huumeita jää töistä pois varastaa mun pankkitililtä rahat ja häipyy yksi elämäntarina tässä. Omat oppirahat oon maksanu, ja ehkä mun nykyinen siippa on kanssa onnelinen kun on kahden lapsen elatusmaksut maksanu. Ikinä ei oo ittellä tullu mieleenkään tehä kakaroita, kun ei oo mitään halua niitä kustantaa, eikä halua nykyinenkään sen enempää.
rahaa olis nyt hiukan, mutta mitä v sillä tekee kun ei toi riitä ees halvan omakotitalon osaksi. me 38 ja 47 v. kohta ei saada ees lainaa. Ja herää kysymys, mihin mä säästän, ja kattelen rahastojen arvon putoamista, kun ite elän ihan kädestä suuhun vaan siks et mulla olis ees jotain pahanpäivänvaraa kun joku ongelma TAAS tulee.
Tässä miettimistä hetkeksi, varsinkin kun vihaan noita rutisijoita, jotka perii jotain ja sit se ei tuota tarpeeksi. Ja ootko yhdenkään viljelijän nähny asuvan suurine perheineen kunnan vuokrakaksiossa ja ajavan polkupyörällä navettaan????? vastaus kova
Sitähän mä tässä tolppa säästänkin, ettei tartte olettaa : a) elävänsä niin vanhaksi ettei oo kivaa enää.(aina voi vaikka ostaa niin paljon huumeita ja viinaa) et pääsee luonnnollisesti pois. Ja kenenkä sä luulet vielä uskovan siihen, etä 30 vuoden päästä täällä on joku eläkejärjestelmä????? En mä nyt maksa mun tulevaa, vaan nyt eläkkeellä olevien eläkeitä! Mulla on
125k€ käteistä rahaa. Talouden pyörittämiseen tarvitsee ehkä n. 2-3 k€/kk (poikamies ei paljon tuhlaa),eli n. 120k€ pitää olla aina "turvassa". kyllä on
pahan päivän varalle n.10000 Seksuaalivahemmistot
Taitaa olla ongelmia ulostulossa, kun pitaa homot tammoseenkiin viestiin sotkea? asumistuki jotain?
123 jotain
olen eläke säästäjä ollut jonkun vuoden,muutama euro menee kuussa myös pankkitilille pahanpäivänvaralle,asunto on maksettu,oma. Ei ole 
Ja hautaan mennään perseaukisina, omaiset saa haudata omalla kustannuksella! Se on Suomi se tämmöinen maa! Joo vuan työ tiettä viärin
Nyt pittää ostoo rytkistää OSAKKEITA suoraan eikä rahastojen kautta, 2v:n päästä olet rikas.
esim eQonlinen kautta on helppo ja nopeaa ostella.
Klassinen virhe on myydä paniikissa osakkeensa kun muutkin myyvät ja sitten tehdä idioottimaiset sukan varteren "sijoittelkut"
NIISTÄ RAHOISTA HUPENEE JOKA VUOSI JO INFLAATION TOIMESTA 3% JA JOS OLIS VAIKKA MÄÄRÄAIKAISTILILLÄ NIIN TULISI 5% PLUSSAA- YHTEENSÄ 8% VIRHE TULEE HELPOSTI TEJHTYÄ
jaa capslokki meni päällä sori Savon
Laskevassa kurssissa ei kannata hötkyillä.
Sopulisijoittaja voi menetttää jopa pääomankin.
Siihen verrattuna inflaatio on pieni riski.
Nukutaan nyt vaan yön yli ja pidetään rahat pankissa. Sijoitellaan sitten parempana aikana.
Rahastoista olen samaa mieltä, ja EQ on ennestään tuttu pankki. Ei todellakaan ole..
Olisihan niitä säästöjä helppokin jättää "pahan päivän varalle" aina jos olisi noita kunnon tuloja.Näin eläkeläisenä voin sanoa, ettei siitä rahasta (n. 700/kk) mitä tulee, niin ei siitä mitään kyllä, ei teoriassa eikä varsinkaan käytännössä jää. Eli kaikki mikä tulee, menee varmasti myös laskuihin, eikä tunnu edes "kuukausipotti" joskus edes riittävänkään. Mihin..
viittii edes säästää kun voi kuolla vaikka huomenna eikä taivaaseen saa ottaa mukaan ja helvetissä ne varastetaan?! Talous OK
Muutama kymppitonni rahastoissa, lähes velaton suht kallis auto ja pikkaisen vainb asuntolainaa. 90ke tilillä.
muuta ei ole.paitsi tietenkin auto,uusi 40ke arvoinen.vuokralla tällä hetkellä. vinnkkiä opiskeljoille
Me avovaimon kanssa opiskellaan molemmat ja molemmat osa-aika työssä. Uusi auto ostettiin juuri, joka maksettiin kerralla pois, sillä säästimme itse säästötilille summan! Osamaksuihin ei sorruta vaan itse säästämme sen minkä tarvitsemme. Kertaakaan ei ole vielä tarvinut 3;N vuoden sisään miettiä "voinko ostaa esim uuden paidan" tai onko rahaa nyt kun mikro hajosi. Reissaamme ulkomailla n. pari kertaa vuodessa ja asummme kolmiossa vuokralla. Joten vinkiksi opiskelijoille, hankkikaa osa-aika työ! T: 
Opintotuki 500€ 2 + töistä n. 700 2 Kaikki 2milliä tyynyn alla.
jaa taitaa siitä 2 -millistä vielä puuttua 1999990 euroa. ei ole koskaan ollut
Ei ole säästöjä, eikä ole koskaan ollutkaan.
Kädestä suuhun niin sanoakseni, mutta ei pelota kun on tottunut.
Vaimoa saattaa pelottaakkin ja lapset joskus kysyy miksei meillä ole koskaan rahaa.
Ihan sama, en ole tehnyt töitä paljoa ja eläkettä karttunut 1.50€.
Olen siis kohta 40 vuotias eli pitäisi kai pelottaa, mutta yleensä mitä olen seurannut, ihmiset sairastuvat aika aikaisin ja moni kuolee ennen eläkeikää kuitenkin joten aivan sama.
Jos ei muuta niin junan alle vaan samoin kun on jo mennyt 2 muutakin sukulaista. 80 000 euroo tilillä :)
Jotta ei tuu ongelmii siitä että on liikaa rahaa ;)) Veikkaanpas olevan
kuin kukaan teistä Muahahahahahah ei sitä rahaa säästämällä tehä, eikä liioin suomessa On, on
On, kulumattomassa kukkarossa, siellä missä koi ei syö eikä ruoste raiskaa. On hieman myös siellä, missä rahaa tarvitaan välttämättömään. Säästöilläni tällä hetkellä elän
Luojan kiitos minulla oli säästössä rahaa sillä elämän tilanteeni muuttui äkisti ja jouduin tyhjän päälle. Jos minulla ei olisi ollut rahaa tallessa olisin joutunut läheisiltäni kerjäämään Nyt on jo asiat paremmalla mallilla sillä vaikka säästöni ovat melkein loppu niin ensi viikolla on tulossa lissää rahoo pitkästä aikaa :)
Että kannattaa ehdottomasti pistää rahaa vaikkapa sitten sinne patjan alle pahan päivän/tilanteen varaksi!
Minulla yksi hyvä säästö keino oli tuo s-tili. Kävin suurimmaksi osaksi s kaupoissa ja monia vuosi keräsin sinne bonuksia mutten koskaan käyttänyt. Ja nyt tulivat todellakin tarpeeseen! Oli minulla muitakin säästöjä mutta siinä yksi vinkki jos joku niitä kaipaa :D Suomalainen raha
Suomalainen raha kannattaa tallettaa suomalaiseen pankkiin. 
Tämä siksi, että
pankkien voitot ja kotimainen pääoma ei
karkaa ulkomaille.
Lisäksi juuri suomalaisten säästöt pelastavat pankkimme. 
Suomalaisissa pankeissa esimerkiksi
suomalaisten asuntolainat rahoitetaan suomalaisten säästöillä.
Säästäminen, ja etenkin kotimaisiin pankkeihin tallettaminen isänmaallinen teko, joka pelastaa maamme uudelta pankkikriisiltä. Turhaan
Joka kolmas sukupolvi ne kuitenkin ryyppää ja rällästää.Kantsii käyttää itse. Täältä saa säästöön!! 
Hei. Laitoin vastauksen mielipiteeseesi eilen ja toivon sinun lukevan sen.
Hauskaa sadepäivää any way. On säästöjä
Yhdellä tilillä n. 250 euroa. Toisella n. 1,5 euroa. Sit vielä S-pankin bonustili, siellä ehkä 30 euroa. Olo luottavainen. Velkaa vajaat 3000 euroa. Muut nostaa tilitä, minä penkistä. myös rahaa voi säästää
on näitä sivuja kuten ja 
Ei velkaa, 40000€ 5% sijoitustilillä. Aika huoleton olo toista miljoonaa vanhaa markkaa"Turvallisesti" pankkitilillä kun ovat taanneet ettei "vain 25000 €;n" talletussuoja ole kuin "sanallinen ilmiö. Eli "heidän" pankkinsa ei konkurssiin mene - sanovat.
Minnekäs muualle sen rahan voisi laittaa kun ei tarvit ostaa turhaa vain ostamisen takia.
Toisaalta ovat "vähätelleet" säästösummaa, se ei ole "mitään" pankin mielestä. Mitään erikoiskohtelua ei ole tullut.
Ennemminkin ovat "hulluna pitäneet" kun rahat makaavat pankissa - vaan nyt sen näkee ken on viisas ollut. Olen saanut nukkua yöni rauhassa. En ole seuraa vailla
Vai niin. "Kokemusta mistä?" 
En taida kuulua sarjaan "etsitään hyvätuloista, rikasta herrasmiestä" - joka vastailee sellaisiin viesteihin.
Sen verran voin sanoa, että "hyvin kaukana" ruuhkaisesta etelä-suomesta. 110000 eeroa velkaa
Joo 110 velkaa. Nyt tilillä 51 euroa, mutta kohtahan se on 15 päivä ja palkkapäivä :) Ja sillä aina kivasti kuukausi mene eteenpäin :) Näin ollut jo lähes kymmenen vuotta! Ei täsä mitään paniikkii oo. jonkin
Olen ollut tarkka asioitteni suhteen,ja on tuottanut jonkin verran tulosta.ikäni on 52v.Olen saanut kolme perintöä tässä hiljattain. Veljeltäni sekä kotipaikaltani ja sedältäni. Olen työelämässä ja tällä hetkellä omaisuuteni arvo on noin 720.000e.Ja enpä ole öitäni kyllä nukkunut hyvin siitä huolimatta vaikka rahaa on.Jaolen varma että moni on onnellisempi. Mutta hyvää syksyä kaikille. Voi voi!
Ota minut minä relisoin sinn valuutat äkkiä välleen mut jää sulle hyvät muistot. On silleen kokemusta? No etkö jo soita? Perustyötä >Mä en voi käsittää miten tää on voinnu mennä >näin ettei ole duunia.. Nytteki olen laittanu >noin 30 duuni hakemusta ja 1 työhaastattelu.
Kannattaa ottaa ihan sitä perustyötä samalla kun yrität siihen unelmapaikkaasi päästä. Itse tein varastojen siivoushommia yms samalla kun hain duunia. 
Työttömänä ei kannata olla!! Miellä on
kotona omassa kassakaapissa, ihan vaan varmuuden vuoksi, eihän sitä koskaan tiedä? 125 000e
Kotiutin loppukesästä sijoitukset tilille. Nyt juoksee korkeakorkoisella, tosin alemmalla voittomarginaalilla kuin osakkeissa ja warranteissa, mutta vakaammin.
Vielä ei kurssit ole pohjassa. Odottelen ja satsaan säästöt kun aika on oikea. Sen jälkeen odottelen ensi kesään-syksyyn hyvien voittojen kera. Niitä nimittäin tulee 50-75% tuotto odotuksin. 220k€
Ton verran on jäänyt pankkiin pyörimään ylimääräistä. Eipä sille mitään käyttöä ole. Osakkeisiin valahtaa kun on sen aika. Täällähän on paljon
ihmettelen miksi? tai ehkä juuri siksi?
Minulla ei ole suuria säästöjä, tilillä on enää 47 000euroa kun sain perinnön, olen kahdessa vuodessa kuluttanut jo uli 30 000euroa vähän matkustelin ja ostin moottoripyörän, nyt pitäisi kai loput käyttää omaan asuntoon, hitto! joutuu ottamaan velkaa vielä. juu on 
4k€ pystyisin tuhlaamaan joka kuukausi seuraavat 12v Tavis
Ei ole säästöjä, pelkkää velkaa. Olenko huolissani? Taatusti en! Eletään kuules päivä kerrallaan niin kyllä se siitä! kenenkään ei pidä
Sosiaalitädit ainakin haluaa, että tuhlaa kaiken, jotta he voivat sitten jakaa niille, jotka tuhlaavat kaiken, niiltä, jotka säästävät.
Sitä on suomalainen käsitys sosiaalityöstä. UNSSI KULTAA
Missähän niitä kultaunsseja myydään? En tiedä,
Aiheeseen littyen tiedän, että sentti ku lissa on kilo kullassa. 
Pil luun tai per seeseen, mieheen tai naiseen. Eikö teitä pelota
Minua pelottaisi laittaa kaikki menemään sitä mukaa kun tulee. Entä jos tulee joku yllättävä menoerä tai sairaus tai jotain?? Hellu
Voi sua sekatyömisparka JOS jäät työttömäksi firmasi taloudellisten vaikeuksien vuoksi vähentäessä juuri sinut listoiltaan, et saa työtä koska näytät 50-vuotiaalta mieheltä, ei sun pienet säästöt kauan auta. Kukaan meistä ei tiedä aikaa, ei hetkeä kun kaikki onkin ihan nurin niskoin. Tänään elvistelijä, huomenna kortistossa, sossussa ja ilman toivoa huomisesta. Ei pidä nostaa itseänsä muiden yläpuolelle, siinä voi käydä käpy totta rupatelet
En minäkään ole kouluja käynyt muuta kuin sen pakollisen ja nipinapin pääsin pois sieltä. Mutta satuin saamaan hyvän laskupään jo nuorena tyttönä! ja luonnon luomat muodot joista miehet pitävät ja kunnon raha kaivoksen siellä isovarpaiden välissä. Nyt rauhassa säästelen kokoajan pankissa on jo tiliä aikalailla. Lähiakoina kun hinnat laskee aijon ostaa itseleni oman osakeen. Aivan itse tienatuilla rahoilla että näin meilläpäin. No ei
Suomessa elettäessä on se hyvä puoli että jos tulee joku sairaus, on perusterveydenhuolto taattu kaikille.. Ja jos se sairaus vie työkyvyn, niin on perustoimeentulo taattu myös kaikille.. Ei se paljoa ole, mutta monessa maassa ei ole sitäkään!!
Mitään niin suurta en tarvitse että sen takia tarvitsisi kamalasti säästää..
Ja mikä nyt olisi sitten se suuri yllättävä menoerä mihinkä pitää varautua?? Eipä vielä ole tullut vastaan.. juu
kai minä sitten alan säästämään.. muuten hyvä mutta kun ei ole mistä säästää!!!
Tässä on niin monta vuotta eletty jo kädestä suuhun, että eipä meidän taloudessa enään enempää pysty mistään pihistämään!!
Voihan se olla kova paikka jos tulotaso tippuu jostain syystä.. 
Mutta kun on aina tullut toimeen vähällä.. ei myöskään korkealta tule tippumaan. Luuletko ettei meille ole ongelmia tullut vastaan?? On tullut ja sen olen oppinut että asioilla on taipumus järjestyä.. tavalla tai toisella jepjep
itsellä tuloja sopivasti ja menoja vähemmän veroa maksan tietoisesti liikaa että palautuksia tulee varmasti. Sitten joulukuussa voi ostaa itselleen näillä palautuksilla jotakin kivaa muun ajan jaksan kitkutella vähällä Kysyjä on varmaankin 
..joku utelias savolainen. mihin ihmeeseen 
..säästätte tuommoisia summia? Ei ne
suuret tulot vaan pienet menot Nyt ei ihmeemmin ole säästöjä kun maksoin just 1200e sohvan ja ihan käteisellä. Mulle jää palkasta 1300 erkkiä kuussa käteen josta laitan joka kuukausi 300 säästötilille odottamaan ensi kevättä ja Kreikan matkaa lasten kanssa. Henkisäästövakuutustilille menee 100 erkkiä kuussa ja ne on nostettavissa sit kun nuorempi lapsista täyttää 18, eli siellä on sit reilu kymppitonni. Ja opintolainaa lyhennän 200 kuussa vielä vuoden verran, sit se on maksettu pois Et ei se niin vaikeeta oo kun ei tuhlaa turhanpäiväsiin. Entä sitten kun
Sitten kun toi henkisäästövakuutusfirma menee nurin tulee monta entistä köyhempää tähänkin maailman kolkkaan :P Mihin sä saat niin paljon kuluun
Mihin sä saat niin paljon kuluun onks sulla mukuloita vai mä kituutan 600 kuussa ettei tässä paljon tartte miettiä miten sijoittaa. Tosin nyt päivärahoilla tää elämä on jo suurta juhlaa opiskeluaikaan verrattuna vuokran jälkeen jäi sata neljäkymppiä muihin menoihin. mulla melko sama
1400€ jää kuussa näppiin.josta menee seuraavasti
-500€ vuokra
-30€ ammattiliitto
-40€ puhelinlasku
-30€ laajakaista
-200€ polttoaine
-20€ auton muut kulut
-350€ ruoka
-60€ vesi ja sähkö
-150€ autolaina
-20€ opintolaina
-50€ luottokortti
-40€ käyttölaina
1490€
viivan alle jäävä luku on siis miinus -90€
lisäksi voi olla sairaala,lehti,auto,remontti,hankinta yms kuluja.
eli normipalkkatyön lisänä täytyy vaan tehdä kaikkea bisnestä pysyäkseen menossa mukana.
mutta sitten elän leveästi kun noi lainat on 2vuoden kuluttua maksettu ja pihassa on velattomat S-mersu, Huvivene,Moottoripyörä ja asunto on sisustettu viimeisen päälle.
ja ikää mulla on 25 Pienituloiset ja silti säästöjä
Me ollaan nuori pariskunta, joista itse opiskelen ja meillä on auto ja asunto omiin nimiiin. Ikää ei ole juuri pariakymmentä enempää ja silti meillä on jo yksi kerrostaloasunto sijoituskohteena, jossa vuokralainen. Ainut lainamme on asuntolainat, joita kahdesta asunnosta on vähemmän keskustassa asuvalla ja vuokralainen maksaa täysin toista pois, kun verotuskin on otettu huomioon. Säästöön jää aina rahaa silloin kun halutaan. heti palkan tullessakin ajattelemme koko kuukauden ajan Että meillä ei ole varaa ylimääräiseen ja pystymme aika makeasti silti elämään. Ollaan jossain vaiheessa eletty puolen vuoden jakso pelkillä opintotuillani ja mieheni liiton rahoilla ja silti pärjätty oikein hyvin. Silloin vaan ei lähdetä juhlimaan. Lapsi meille on vasta tulossa. 
Periaate meillä on ollut ettei mitään osamaksulla. Kaikki säästetään etukäteen ja monta kertaa esim. taulutv:tä odotellessamme huomasimme, että sillä vuoden odotuksella saimme isomman paremmalla kuvan laadulla ja käteisellä kun jos olisimme ottaneet osamaksulla kituuttaneet joka kuukausi siihen sen rahan. niin ihmeellistä se tekniikka on. Mikään ei todellisuudessa ole niin välttämätöntä että sen joutuisi heti hankkimaan. Ei edes koulukirjat ja laskimet. Itse huomasin että muutaman viikon odotuksilla törmäsin tilanteisiin missä sain kaikki reilusti halvemmalla.
Pieni tuloiset. Kuluttakaa kuukaudessa vain ja ainoastaan sen verran kun teillä on rahaa käyhän se näinkin 
Kyllä mä haluaisin kuulla koko tarinanan, alkaen siitä mitä teillä nuorilla on ollu tarjota sinne pankkiin kahden laina vakuudeksi? Tuskin pelkkä hyvä aikomus??? Pienellä tulee toimeen, tiedän mutta pankki ei mulle työssäkäyvälle, velattomalle ihmiselle kyllä antaisi sumeilematta lainaa sijoitusasuntoon ilman rahakkaita takaajia. Vai onko niin, että tätä pitäisi tänäpaivänä yrittää??? Voevoe
Kaikki mikä kuollesa on velkaa, on voittoa. en ..
ymmärrä miksi perikunnalle pitäisi säästää. Itse säästän itselleni sillon tällöin pienen ulkomaanmatkan tai ehkä uusia vaatteita varten ja tilille säästän vähän rahaa koska se kuitenkin tuo turvallisuuden tunteen ja vanha sanontakin sanoo että raha rauhoittaa. päin
elämä on oikein värikästä ja mukavaa tylsyys on kaukana. Kirpparilla tapaa kivoja ihmisiä tekee hyviä "löytöjä" kannattaa kokeilla. Paras ketju aikoihin
Tämä on sitä oikeaa sosiaalipornoa!!!!! Säästössä on
Säästössä on rahaa. Velkaa ei ole ollenkaan ja elän melko säästeliäästi. Asun yksiössä, säästän kaikissa mahdollisissa kuluissa eli vältän turhaa sähkölaitteiden käyttöä, vedentuhlausta, ostan ruokaa vain tarvittavan määrän yms. Suurimmat menoeräni ovat asunnon vuokra, ruoka (on aika kallista nykyisin, tosin laskut pienenee kun ostaa vain vähän ruokaa ja kaikkein halvinta) ja oppikirjat. 
Saan asumis- ja opintotukea. Rahaa olen vähän tienannut myös iltatöillä ja kirppismyynnillä. Eli olen myynyt kaikki vanhat leluni ja muun tarpeettoman tavaran pois, yhteensä olen niistä tienannut aika hyvin. Liian vähän 
Säästöjä on, mutta ihan liian vähän ja kiinni osakkeissa & rahastoissa.
Nyt tarttis käteistä, että vois ostaa lisää osakkeita, kun ovat halpoja.
Velkaa, miehen velkoja, mutta "yhteisiä" muutamaksi vuodeksi.
Totuus on, ettei pärjätä, jos toinen jää työttömäksi ja työpaikat
Täällä Porin seudulla näkyy yrityskato: Viroon mennyt suurin osa ja vienyt työpaikat mennessään. Yksikään ei ole palannut. 
Järjetöntä verojen korkeus. inflaatio
Tuollatavalla saaatte kyllä rahat hupenemaan ajan kanssa. Korkeakorkoisemmat määräaikaistilitkin kattavat nippanappa inflaation vaikutuksen. kannattaisi nyt kyllä miettiä josko jostain varmistaisi vähintään inflaation verran korkotuottoa niin ei kaikki menisi! Elämä aluillaan
Minulla elämäntilanne on se, että asun vuokralla ja olen vuoden alussa saanut maksettua autolainan ja opintolainat pois. Helpotti olo heti kun ei ole enää yhtään lainaa.
Aloin laittaa säästöön heti joka kuukausi saman summan mitä maksoin lainaa eli 400 e/kk ja viime vuoden veronpalautuksen. Ihan säästötili mulla vaan on, en uskalla lähteä mihinkään "sijoituksiin". Nyt säästössä on noin 5000e "pahan päivän varalla".
Tulevaisuus huolestuttaa siltä osin etten uskalla ostaa omaa asuntoa (pelkään asuntolainaa).
Vaikka olen ollut nyt 4 vuotta vakituisesti töissä nykyisessä työpaikassani, en luota siihen, että minulla olisi välttämättä töitä enää muutaman vuoden kuluttua. Suosittelen myös
koska lainaa todellakin lyhentää samalla rahalla,kuin maksaa vuokraa vieraalle.Sillä systeemillä pääsin yksiöön kiinni,ja kun se oli maksettu,ostin omakotitalon ja laitoin yksiön vuokralle,jonka vuokratuotolla nyt maksan ok.talon lyhennyksiä.Yksiön säästin eläkepäivien matkakassaksi,jos elää saan :) säästöjä
Olet oikeassa. Normaalilla palkalla ja noilla menoilla ei paljon säästellä. Ruoka maksaa, bensa, asunnon lämmitys (öljy) ym. ym. pennin venyttäjä
olen 25 yh äiti ja kituuttelen 4 vuotiaan muksuni kanssa kaksiossa. tuloja on n. 700 e/kk ja menoja sitten aina vähän enemmän.. onneksi valmistun pian ja voin hakea oikeita töitä. (nyt saan palkkaa n.400e/kk..
opintolainaa on, samoin, kuin visaluottoa ja muita luottokorttivelkoja:/
omaisuus tuleekin sitten miehen puolelta, jolla on mökki ja vene ja omatupa. jahka saan opiskelut päätökseen, otan osan lainataakasta ja koitetaan maksaa koti pois nopeasti. vähän pelottaa kaikkien laskujen keskellä. 
rahastoon olen laittanut jo 10 vuotta 20e/kk, joten siellä alkaa olemaan ihan kiva pesämuna:) valtion
niin sehän takaa 25000 ekua loput menee pankki riisin mukana jos ei hyvä pankki.. kenelle säästät??? säästän
hyvinvointiin ja elämyksien kokemisiin ja maailman kiertämiseen. 
En osta uutta autoa, jotta saisin naapurini kateelliseksi. Säästän asuinkustannuksista eli neliöistä. Normaalille lapsettomalle pariskunnalle riittää kivasti 60-70 neliötä. Tavoite on, että penniäkään ei rahoja jää kun täältä lähdemme. Säästöä on
115 000 e pankissa, velaton ok-talo, yksi auto, metsää 10 ha. Ei velkaa. Kaikki on itse säästettyä, ei perittyä. Kaik on mänt
Just rakennettiin oma talo ja halvalla saatiin. 0,5ha tontti ja 1/5 kerroksinen talo alakerran pohjan ala 122m2. Suurin osa tehtiin itse. Sukulaiset ja ystävät oli auttamassa. velkaa 142,000. Vaimo on työttömänä ja kaikki rahat menee lainanhoitoon ja laskujen maksuun tässä vaiheessa. Ruokaa on saatu aina kuitenkin pöytään, mutta säästöön ei mitään. Ei ole säästöjä
Säästötili on olemassa mutta eipä tuonne mitään kykene laittaa tulojen pienuuden vuoksi.
Yksinhuoltajana kun tulon saajia on vain yksi niin tiukka tekee pelkkä eläminen vaikkei lainoja,autoa ym sellaistakaan ole.
Jonkinlainen hätätili on (esim. lapsen lääkkeitä,vaatteita yms varten) mutta se on pieni ja sitä tulee kuitenkin käytettyä.
Velkaa ei onneksi ole eikä tule vaikka joskus varaa olisikin. Vuokralla asuminen riittää meille :) Ei insinööri paljon tienaa
Vaimo kyllä varmasti tuhlaa vähintään sen minkä mies tienaa - tuloista riippumatta :D VAIHDA VAIMO
Nykyisin ei vaimot miehen rahoilla hurvittele, vain tienaavat itse,ja ne rahat kun laittaa yhteen on reilusti rahaa,insinoorin vaimo tässäkin miettii,hassu mies olet jos vaimo törsää. kuinka
on rutosti rahaa? toiselle 100 ekee on paljon kun taas toisele se ei ole raha eikä mikään. OLEN ERI MIELTÄ
Entäs jos naisen palkka olisi huomattavasti suurempi kuin miehen, pitäisikö silloinkin laittaa kaikki menot vain kylmästi puoliksi? 
Jos miehellä on rahaa, niin olisi törkeää, jos hän patsastelee hienoissa vaatteissa ja ajelee kalliilla mersulla ja vaimo fillaroi kirpparille katsomaan löytyykö mitään päälle pantavaa.
Minä ainakin ajelen hyvällä autolla, istun kahviloissa ja ostan vaatteita ja meikkejä, vaikken ansiotöissä käykään. Työtä sekin on kun pitää kodin kunnossa ja viitsii huolehtia muistakin kuin itsestään. Miehestä, lapsista, ystävista ja joskus ihan vieraistakin ihmisistä.
Saisan miehen, jolla kuitenkin on rahaa ja muutakin varalisuutta, kannattaa elellä yksikseen. 
Hauskaa illan jatkoa kaikille. anna putkimiehen
muijasi röörejä, ei jää aikaa ostoksilla käyntiin ;o) -Jää sinullekin rahaa pokemon-peleihin.. kysymys
Jos on noin paljon lainaa eli 24vuoden maksuajalla maksat korkoa joka kuukausi yli 900e! 
Ei ole mitään järkeä säästää pidemmän päälle, koska koskaan et saa parempaa korkoa sijoituksellesi pankissa kuin on maksamasi lainan korko. Ainoa tapa säästää tällaisissa tapauksissa on maksaa ylimääräisiä lainanlyhennyksiä. Siinä säästää eniten. joo
Mulla on aina yhteensä vuoden karenssin verran säästössä..sitä varten..ettei mun IKINÄ koskaan tarvitse työskennellä missää työpaikassa kauempaa ku mun on hyvä olla..kun on karenssi rahat säästössä..sitten vaan lähtee litoon sillon ku huvittaa..että näin..mihinkään muuhun en rahaa käytä kuin vuokraan ja ruokaan..silti en ole mikään ihme nyhverö joka on eristäytynyt yhteiskunnasta..mä en vaan kuluta..Meitä elää kaks ihmistä mun 600 euron liiton tuloilla kuukauden..siihen sisältyy kaikki ruuat vaatteet mitä nyt ikinä..juhliminen KYLLÄKIN HARVOIN..siitä jää vielä säästöön..et ne kaikki eläkeläiset ja muut valittajat ku ovat persaukisia ja asuvat yksin ja valittavat ku rahat ei riitä vaikka saa töistä palkka tuloja ni haistakaa p ka..opetelkaa elämään varojenne mukaaan..raha on turha keksintö..samaa paperia johon perseenne pyyhitte Kulut pienet/tulot isot
Kaiken valittamisen keskellä edes yksi perhe, jolla menee hyvin: 
Kahden aikuisen ihmisen muodostama talous, nettotulo n. 5000 eur/kk, kaksi velatonta omistusasuntoa pääkaupunkiseudulla + muuta omaisuutta (autoja 3, kesämökkejä 2, jne ).
Muutoin kyllä eletäänkin erittäin vaatimattomasti ja säästöön onkin jäänyt mukavasti. Se on hajautettu useaan pankkiin (talletussuojan pienuuden takia) määräakaisille talletustileille.
Ulkomaille kerran vuodessa (riittää meille) ja ulkona syömässä kerran kuukaudessa (tilipäivänä)
Mutta me olemmekin onnellisia ! Olemmekohan vähemmistönä Suomessa ?
-Että tällaista- Haistakaa paska koko
Kuinka voi säästää kun tää paskavaltio ottaa niin vitusti veroa kaikesta??? teen kahta työtä ja miksi?? että eduskunnan runkkarit saa nostaa kovaa palkkaa ja remuta niinkuin haluaa. Kyllä asia on niin että jos suomi joskus sotaan joutuu niin en mä ainakaan jää tätä valtiota puolustamaan.. muutto ruotsiin! ja paljonko ollaan tästä
Onnellinen ?
Eiköhän tuo onnellisuus tule muistakin asioista, kun pankkitilin suuruudesta:)
Itse olen alle 30v, 2 lapsen yh, maksan omaa asuntoa, omistan auton (ei tosin mikään ferrari :)) Tulot n. 1700E/kk/netto. Rahastossa muutama satanen, säästötilillä muutama tonni, jemmatilillä about tonni. Kyllä säästämän pystyy, jos vain ottaa sen asiaksi ja sitten on ihanaa, kun on saanut jotain kerättyä tilille, eikä niitä halua enää käyttääkään :) Itse laitan aina vähän rahoja jemmaan, kun tili tulee ja vähennän menoja reilusti. Seuraavaksi olisi vuorossa pesämunan laittaminen määräaikaistilille ja ehkä joskus sijoitusasunto, mutta kunhan nyt katsellaan :)
Mutta olisin onnellinen vaikka ei noita jemmatilejä olisikaan :) Rakkaus ja perhe on ne tärkeimmät,sekä terveys! Kiitos :)
Kiva kuulla ihanaa palautetta :)Paljon hyvää sinullekkin ja lapsille.
Tuli vielä mieleen, että itse laitan lapset useasti vertailemaan hintoja kaupassa, jotta oppisivat rahan arvoa ja hieman säästämistä. Viikkorahaa tulee jos on oltu kunnolla ja tehty kotihommat. Nuorimmalla on 1E/vk ja se on siitä ihan innoissaan :)(eskarilainen), vanhemmalla 5e/vk (3-luokkalainen). Ihanasti ne kimpassa säästää, että saisivat divarista käytettyjä pleikkapelejä, joskus armahan ne ja maksan ne itse lopulta :) olette varmaan
omaisuutenne, koska muuten ei noi tulot kyllä riitä kaksiin asuntoihin pääkaupunkialueella! ym, ym. Vai oletteko eläkeiässä?
T. kax asuntovelallista DUUNARIA maalta, samat tulot, noin.. säästöt
Ensin moiks kaikille.
Olen 55 vuotias kaveri, säästänyt elämäni ajan, en eläkepäiviä jaksa odottaa, vaan Marraskuun alussa lähden nauttiin elämästä, kiertään maailmaa en hautaan saa mitään mukaan kaikki sen tietää ja tuntee..on vaan aika antaa itselle jottain Vähän
Mää voiti 9 miljooonaaa euroo lotos! Hah hah haa! hieman nuo uutiset huolestuttaa 
Meidän perheessä 2 aikuista ja kaksi pientä lasta. Isäntä käy töissä, minä olen hoitovapaalla. Vuoden päästä lähden töihin ja silloin kyllä rahatilanne vähän paranee.
Oma talo rakennettiin 2005, joten velkaa on yli 100000e tätä lyhennetään kuussa yli 1000e. Miehen palkka menee lähes kokonaan lainaan ja sitten kelan tuilla+kaupunkilisällä) eletään (n.600e/kk). Säästöön ei juuri rahaa saa. Muutama kymppi menee kuussa rahastoihin ja vähän yritetään säästötilille laittaa pahan päivän varalle. Jos vaikka auto vaatii remppaa tai kodinkone hajoaa kyllä meillä visakin on, mutta sitä ei haluaisi käyttää.
Mutta vähällä rahallakin pärjää, jos tahtoo. Itsehän on tämä valinta tehty, kun haluttiin oma talo rakentaa :)
Alennusmyynnistä ja kirppareilta vaatteet. Ruokia ostetaan -50%, kun parasta ennen päiväys lähellä ja kauppa alentaa tuotteen Säästöjä?!
Vai säästöjä!! Heh, juuri äsken hain autolainaa ja talolainaa jäljellä satatonnia. Miten ihmeessä te saatte säästöjä koottua?! Minä olen kolmen lapsen yksinhuoltaja ja kaikki menee, mitä tuleekin. Eikä ole vara pröystäillä. Vaikka olenkin akateemisessa työssä. Milloin tämä kituutus loppuu?! Haudassako?! Kiitos! Jopas piristi 20-30 vuotta Toivottavasti saan elää niin kauan. Avioero on taloudellinen katastrofi. Kaiken sen henkisen tuskan lisäksi. On!
Valitettavasti kun minulla ei niitä säästöjä ole ja auto on aivan loppu, pakko on lainarahalla auto ostaa. Asun keskustan ulkopuolella maaseudulla ja lapsiakin on. Ei täällä
ole ainakaan vielä omalla nimellään esiintynyt.
Näitähän on ihan kiva lukea, eipä tällaisia tule tutuilta kahvipöydässä kysyttyä Aivan omiksi tarpeiksi
Talletuksia, lähinnä puukauppatuloja ja osaketuloja Metsäliitoon B-osuuksissa on noin 200.000 tuhatta euroa. Lisäksi määräaikaistileillä pankeissa noin 50.000 euroa. Osakkeissa myös noin 50.000 euroa. Osakevarallisuus tosin sulanut viime aikoina 
Velkaa ei ole yhtään euroa. Väärin ymmärsit
Sijoitustuotto on tuloa siinä kuin palkkatulokin!
Ei kituuttamista varten rahaa sijoiteta vaan reilua elämää varten!!! Suomessa ei aina tajuta sitä mitä jenkit pitävät itsestäänselvyytenä. Pysyy kolestroliarvot kunnossa..
kun syö kaurapuuroa. Pakkoko sitä on aina pihviä vetää kaurapuurokin on kyllä jo kallista pitäis siirtyä keräilytalouteen.
Mulla on suvussa nuorisoa, joilla pitää olla taulu-tv.t uusinta mallia, hienot autot 8velaksi) ja päälle asuntolainaa. Kyllä käy köpelösti on niin, että ihminen ei tajua elämästä kuin sen janan, minkä on elänyt. he ovat eläneet sen mitättömän pätkän aikusta elämäänsä vain jossain nousuputkessa että hyvin pyyhkii, vaikka ei ole mitään pohjia. Jos joskus on ollut hiukan irtorahaa, niin heti matkatoimistoon 
Eikä nämä ole edes oikeasti tolloja, mutta sillai leikisti että säälittää. hmmmmh
Nyt kun suhdanteet ovat heikenteneet, rupesin remontoimaan kämppääni. Siitähän saa kotitalousvähennykset verotuksessa ja eikös sitä kuulukkin isänmaalisen kansalaisen pitää kotimaista kysyntää yllä. Säästele sinä
Minä en ole sidoksissa mammonaan.
Reppu selkää ja ulkomille suuriin seikkailuihin, raha ei päätä pakota. oikein
Saakelin neropatti ! Luuletko että kaikki Suomalaiset on hyvätulosia joilla riittää aikaa ja rahaa sijoitella vähiä senttejään johkin rahastoon.vittu ku saat palkan käteen ja maksat pakolliset laskut niin saldo on 100-300€ jolla pitää pärjätä kuukausi, sijoittele nyt siinä sitten 
Mene perseeseen säästöines saatanan JUNTTI ! aika kallis
jos siihen tarvii vuoden buffetin eikä niitäkään tarvi ku joka kymmenes vuos JoooHitto!
Oleppa tyytyväinen vaan, niiden tuhansien eurojesi kanssa. Minua ärsyttää tuo kysymys, siksi, että jokaisen PITÄISI tietää, että suuri osa suomenkansalaisista elää köyhyysrajan alapuolella ja etenkin nuoret hukkuvat velkoihin. Itse joudun tällä hetkellä ottamaan säännöllisesti pikavippejä, jotta saan maksettua laskujani pois ja ostettua hieman leipää elääkseni.
Ja koulutushan minulla on! päteväkin sellainen, johon harmi vain, ei ole kysyntää!
Kouluun satsasin 5 vuotta, otin lainaa lainan perään, että saisin käytyä kouluni kunnialla, etten joutuisi ihan joka päivä tekemään kouluni ohessa töitä.
No nyt, kun vuosi sitten valmistuin, ei työnäkymissä ole hurrattavaa, lyhyitä lomasijaisuuksia teen, silloin kun niitä sattuu olemaan tarjolla.
Terv. Minullakin OLI pienenä unelma. vajaa reilu 100tuhatta
ei oo säästöjä kui pikkusen reilu satatuhatta 5,20% korolla meinaa huolettaa heh heh
taitaa kyrsiä ja vai mitäkö se oli On säästöjä!
Kuinka paljon..Ei hätää..vaikka pörssikin notkahtaa Eipä ole
Talousuutiset ei kiinnosta pätkääkään, eikä minua.
Säästöjä ei todellakaan ole, sitä kun on köyhänä syntynyt ja velkaa korkoineen maksaa ja elää pihistelemättä, niin eipä säätymään pääse.
Mutta koskaan ei ole rahat loppuneetkaan, eikä ole pahemmin tarvinnut pihistellä.
No, turhat matkustelut ovat poissa, mutta se onkin turhaa.
Olo on luottavainen tulevaisuuden suhteen, kuolema on varmaa ja ruumispaidassa kun ei ole taskuja, niin eipä silloin paljoa säästöjäkään tarvitse.
Ja jos velkaa sattuu silloinkin olemaan (ennenaikainen kuolema) niin kyllä velkoja huolen pitää saamisistaan.
Kivaa tälläinen elämä on. Se on ittestä kiinni. muurame
löysit siis pankikirjan. millloin ja mitä tapahtui rehellinen vastaus
noin 28.000€ korkotukilaina. 
15.000€ rahastoissa, 15.000€ määräaikaisella tilillä, noin 7.000€ tavoitetilillä, ja 13.000€ käyttötilillä+ korkotulot. Investointien jälkeen jäävä käyttötili+tavoitetilin+erääntyvä määräaikaistalletus sidotaan mahdollisimman täydellisesti vuodeksi määräaikaiselle tilille. Ja joka kuukausi tulee suht vakituiset tulot sekä muutamia kertoja vuodessa muualta isompi tulo ynnä "harmaan talouden" tulot. 
Vuosi sitte maksoin pois muut lainat, korkotukilaina on markkinakorko+marginaali-5% kuitenkin minimissään 2% korolla. Ei kannata maksaa pois, inflaatio % on suurempi kuin korkotukilainan korko.. Säästöjäkö? 
Rahaa ei yleensäkään ole liikaa, mutta sopivasti =) Säästössä ei ole liikaa mutta on ollut suunnitteilla perustaa "reservitili" johon voi vähän jemmata hynää reserviin, nyt kun säästöt on kerta otettu puheeksi. =) Hyvä kun riittää enää asuntolainan
Kaikki ylellisyys vehkeet on jo myyty.
Ei ole varaa mihinkään,korkojennousu
on todella tehnyt elämästä helvetin. Näin meillä
Jatka maksuaikaa äläkä kärvistele muutaman prosentin koron nousun takia, aika tiukalle olet vetänyt jos näin pieni koron nousu aiheuttaa ongelmia?
Mulla 50 000€ lainaa jäljellä, ei hirveesti hetkauta on korko 2, 5 tai 10%.
Mitä säästämiseen tulee niin eipä paljon ole sukan varressa, joku 1000€ pahan päivän varalle. säästössä joku 170 000
onhan sitä jemmassa pahan päivän varalle.pikkusen. mutta onhan sitä säästettykin eikä ole ulkomailla juostu.
paras keino säästämiseen on se että panee rahan rintataskusta perstaskuun niin se pysyy.eikä hupuloi sitä siinä välissä. jotain jäänny
Säästämisellä ja sijoittamisella tilillä noin 100ke. kysymys
Oletko laskenut paljonko maksat korkoja kuukaudessa? Paljonko muuten lyhennät kuukaudessa noin suurta lainaa. Jos kärsii kysyä? PLEASE!
Marry Me? Velkaa on ja säästöjä ei ole yhtään
Meillä on velkaa paljon, säästöjä ei lainkaan. Ei ole luottavainen olo, mutta en nyt yöuniakaan asian vuoksi menetä. Molemmilla on vakituiset työpaikat, mikä on iso +! Juuri pari vuotta sitten ostettiin talo ja olen itse nyt ollut muutaman vuoden lasten kanssa kotona -> näistä syistä säästöt huvenneet.
Kohta palaan töihin ja pientä säästöä olisi tarkoitus saada kerrytettyä. Mutta ei paniikkimielellä. Jos käy huonosti niin ikävä kyllä sitten käy niin. Kukaan ei tässä maassa kuitenkaan ole nälkään pitkään aikaan kuollut. Näin
Vanha talo maksoi 250000€ mut ollaan kalliissa kaupungissa.
Velkaa vielä 82000€,kun myin osakkeen pois jäi velkaa enää ton verran.
Mut olen 15-v asti tehnyt aina ja paljon töitä j apistänyt suurimman osan säästöön.
Elikkä intin jälkeen tein sellasia 16-36h työputki jatkuvasti ja muutama tunti-8h huilia ja töihin.
Oma yritys ei isoja tuloja,mut en laittanut mihinkään oikein rahoja tuli ero meni viinaan ja naisiin taas isoja määriä rahaa,mut aina oli säästössä ja pikkuhiljaa säästöt kasvoi,nyt perhe ja taas on naisen takia menoja vaikka kuinka.
Lyhyesti rahaa on n.50000€ velkaa se 82 tonttuu talo, hyvä auto lapsia ja kalliisti elävä vaimo.
Olen laskenut näin,jos olisin ollut eunukki ja elänyt kuin elin pitkän ajan olisi velaton ja rahaa varmaan 500000€ silti hyvä omitus asunto.
Mut lapset ovat parhaita elämässäni.Pitäähän sitä olla elämässä jotain sisältöä rahalla ei tee mitään jos ei ole kavereita ja elämää.
Mut syö miestä nämä naisiin/naisten hullutuksiin käyttämäni rahat. Sillä olisin tehnyt monta maailmanympärysmatkaa. Ei säästöjä, ei velkaa =)
Ei sijoitussuunnitelmia, ei talletuksia. Ei omaisuutta. Vettä pitävä teltta ja paksut makuupussit löytyy jos ajat vaikeemmiksi käy. Jäniksiä jahdataan ja paistetaan ne nuotiolla kunnes tulitikut loppuu. =D Noh oikeesti, jossain vaiheessa saattaa tulevaisuudessakin olla kysyntää luonteen lujuudelle ja sellaselle vanhan kunnon "harmaan-kiven-läpi-mennään"-mentaliteetille.. ja voipi olla ettei tuu olemaan aikaa masentua tai ajatella liikoja kun hengissäpysymisestä tulee ykkösjuttu. Kukapa tietää miten asiat tulee menemään. Pitää vain ajoissa kysyä itseltään kun vielä kun hyvin menee, että mikä tässä elämässä oikeesti on olennaista ja tärkeää =) Säästöjä ei ole
ja palkka kun tulee menee suoraa eka erä vuokraan ja toinen erä laskuihin ja elämiseen vaikka kuinka yrittää säästää!! Maksan vuokraa 600e/kk ja asuntoni on 31,5 neliöä. Ja kk palkkani on verojen jälkeen n.1300e.. Mutta elämä on!! Velatonna on hyvä olla
Olen viisikymppinen nainen ja elämäni töitä tehnyt ja velkaakin ottanut jonkin verran aikoinaan. Luottokortteihinkin joskus sortunut nuoruudessa maksanut kuitenkin velat korkeine korkoineen kaikki kunnialla takaisin.
Nyt olen velaton, eikä tarvitse paljoa ostella koska kaikkea on jo tässä iässä. 
Ihan mukava että ei tarvitse murehtia että pärjäänkö seuraavaan tiliin. Tilapäistyöläisenäkin saa nauttia elämästä. 1000€ olen laittanut korkeakorkoiselle 5 vuotta sitten ja se on hautajaisrahani. 
Muuten käytän rahani hyvinvoitiini ja kylpylöihin. Yksi johon olen sijoittanut on rococo :) siis kotini ja itseni viihtyvyyteen. Ulkomaanmatkoja en tee juuri lainkaan. En polta enkä käytä alkoholia. 
Muista sijoituksista en välitä paljoakaan. Elän ja annan itseni viihtyä tässä ainoassa elämässä tällä tavalla. Käytän rahaa siihen mihin huvittaa milloinkin. En pihtaile mutta tarkka olen silti rahojeni suhteen. Mietin ensin ennen kun teen ostopäätökseni. Tällä ikää on heräteostokset jääneet :) OLIPA HYVÄ
Tosion jos on 50v ja töitä tehtnyt kaiken ikää,on rahaa jo miettimättä käyttää,kun ei isoja vatimuksia tee itselle.On kiini jo talossa ja lomapaikassa rahat ja silti on säästossä kivasti,voi vähä hurvitella,ja lapsille antaa kun muistaa hekään ei voi kaikkea saada,käyvät töissä hyvissä ammateissa. Vai luottavaisia 
Meillähän on sellainen porvari hallitus että en luota yhtään suomen kehitykseen, edellisen porvarihallituksen aikoihin alkoi lama joka ajoi ihmiset todella alas ja sama näkyy meidän nykyisessä lapsi vetoisessa porvari hallituksessakin. Porvari hallitus kun ajaa vain suurituloisten etuja ei normaali duunarin eikä köyhien. Ei nyky hallitus ja lapsi/ julkkis päättäjät osaa näkäjään hoitaa asioita ennakoivasti ja tulen ensi eduskuntavaaleissa miettimään hyvin tarkkaan ketä äänestän. "velkaa ei saa ottaa enempää kuin on säästöjä"
Niillä opeilla olen yrittänyt keplotella. Joskus on pyyhkinyt hyvin, joskus vähän kehnommin. Tällä tulotasolla on kumminkin 10 pistettä ja papukaija merkki, että on asunto maksettu 3000 euroa vaille. Mitäpä sitä nyt pieni suomalainen muuta elämältään vaatisi kuin että ei sada sisään.
e on kai vanha peräpohjalainen talousoppi, että ei saa ottaa enempää velkaa kuin on säästöjä. Joku fiksu varmaan kysyisi, että miksi sitten ottaa velkaa. Ihan vain tasapainon vukoksi.
Minulla menis hermot, jos ei olisi yhtään säästöjä. No, kaipa ne vielä menee Mutta mikäpä sen huolettomampaa olisi kuin jos saisi mennä sossun luukulle. veis vain kaikki kuitit sinne, että maksakaa silvuplee. Mua ei kiinnosta. raha-asiat on perseestä. ne muuten on. olen niin kyllästynyt raha-asioihin tässä vaiheessa, että yöks. olisi kiva elellä huolettomana kuin taivaan lintu. 1860€
sen sain pihistettyä poikakaveriltani kun lähdin lätkimään. 
on se hieman kasvanut korkoa. 
Entiseltä ukolta sain pari osakehuoneistoa toisen myin pois toisessa asun itte. Sekä osakkeita 40000€:lla, uudehkon auton ja metsää järvenrannalta (on muuten arvokas tontti). Sekä hieman käteistä. 
On hyväpalkkainen duuni ja olen nuuka. Matkat liput yms. maksatan poikaystävilläni.
Enhän minä valitakaan! Ainahan sitä jotain on..
Ton verran löytyy allekirjoittaneelt katetta parempaan huomiseen.. tosin autolainaa on vielä 19 000 euroo, mutta se hoituu kyllä 500 e kk erissä pois ajallaan.. Nyt alkais kyllä olemaan herkulliset paikat sijoittamiseen ja osakkeiden osteluun ;) Kysely
sulla on varallisuutta ? ja useat kertoo oikeen summiakin !!!!! kädestä suuhun
Joo asuntolainaa on ja pari muksua. Rahat riittävät HÄDIN TUSKIN elämiseen vaikka molemmat vanhemmat ovat töissä, että se niistä säästöistä. ei täällä rikastu se on varma
normaali työn teolla ei rikastu vaikka kuinka painat hommia aamusta iltaan se on turhaan 
pitää olla pimeetä hommaa välissä se kannattaa täällä siitä jää käteen kaikki sentään
ja tulot pitäs olla normaali työssä vähintään 5500€ luokkaan ennen kuin jää jotain käteen verojen jälkeen , Eipä erityistä
Sijoituksia joku 280000, maata 10 ha, talo, kakkostalo ja mökki; pari autoa. Ei velkaa.
Eiköhän noilla loppuaika selvitä. Kiva säästää
rahastoja on ja osakkeita säästöjä löytyy ihan mukavasti. kyllä
3e 15 cent velkaa on tosi paljon
joo mulle tulee lisää korkoo maksettavaa 1000e vuosi. ei hyvältä näytä.amerikan roskapankkii maksan minäkin.mutta ei oo enää mistä pihistää. ruoka ainoo.mutta syömättä ei elä.silti omillani toimeen tulen piruuttanikin.t.kuuris pullot
että pitää työssäkäyvän kadehtia asunnottomien keräämiä pulloja!
mummoskin elää kai yhteiskunnan maksamalla tuella, eli kansaneläkkeellä? kuten monet asunnottomatkin.. NÄIN MEILLÄ!
Vuokralla asutaan kihlatun kanssa toistaiseksi (vuokra 400€) ja ja 2 uuden auton lyhennyksiin menee yhteensä 800€. Autolainoja yhteensä noin 60000€ ja opintolainoja 15000€. Omaa asuntoja ei ole tohtinut vielä tässä kohkotilanteessa hommata. Säästöjä ei jostain ihmeen syystä sen kummemmin jää vaikka kahden ihmisen nettotulot ovat noin 5000€/kk. 5000€-1200€=3800€ kuussa käytettävissä. Emme tietoisesti säästä vaan rahaa menee kaikkeen turhaan sen kummemmin miettimättä. Lapsia ei ole vielä, joten niihinkään ei rahaa saa palamaan. Vaalit tulossa
Niinpä; mutta eihän maajussit ehdi tekemään toitaan (niita riittaa), jos pitaisi jollain fillarilla sotkea. Mulla on rahastoissa ja kiinteistoissa itse ansaitsemaa rahaa kiinni ja kylla v kun amerikkalaisten takia tuotot kusee. Ja kolme lasta olen kasvattanut tahan maahan; kenen luulet vaihtavan vaippasi vanhaikodissa, kun ei ole tyovakea, korkeintaa pienia aasialaisia (toivottavasti olet pieni, etta jaksavat tunkata sinut ylos)?
Meinaatko viela äänestää sossuja tai maalaisliittolaisia (keskusta) kunnallsivaaleissa? Niin varmistat taman hurjan menon jatkuvan. Mitä ne säästöt ovat?!?
Vai että oikein säästöjä viel pitäisi olla..
Asun yksin, käteen jää kuukaudessa 1100e käteen,siitä kun maksaa 440e vuokraa, nettiyhteyden 27e, sähkö 10e, opintolainan lyhennyksen 50e, puhelinlaskun 30e, bussikortin 60e(varaa ei millään olisi autoa pitää), vaatteet, hygieniatuotteet, lääkkeet, ruoan ja mahdolliset yllättävät menot esim. jonkun kodinkoneen hajoaminen ym. Niin ei siitä paljon jää.
Työttömänäkin olen kyl pärjännyt, mut haluaisin todella että joku päättäjä päättäisi että yksin vuokralla asuva saisi jonkinlaista asumistukea.
Itsekään en valittaisi tilannettani yhtään jos tässä olisi toinen esimerkiksi jakamassa ruoka, vuokra menot.. Mutta en millään haluaisi miestä itselleni ottaa vain taloudellisista syistä..
onhan siis yksin (työssäkäyvällä) vaikeampaa kuin töissä käyvällä pariskunnalla. kät. + 70.000,-
Myin rahasto-osuudet ja pörssiosakkeet viime keväänä. Nyt lojuvat 4% tilillä. Sijoitusasunto nousevilla vuokramarkkinoilla voisi olla hyvä vaihtoehto.
Luottavainen olen, vaikka maailmalla myllertää. Suomessa ovat asiat hyvin. 
Omaisuutta on omiksi tarpeiksi. Homojen
koko säästäminen,meidän perhe tienaa kivasti,ajellaan mukavalla pirssillä,asutaan omakotitalossa ja joka vuosi tehdään pari ulkomaan matkaa vatsa on aina täynnä+muutenkin hyvin pyyhkii jos säästäisimme mitä meillä ois..niin,ei ainakaan hauskaa!!! :) 900e/kk
Ei ole säästöjä ollenkaan.Olen juuri valmsitunut vaikka olen kokopäiväisesti (8,5h 5 x viikossa nii nsaan siitä huolimatta vain 900 e kuussa josta vuokraan 600e ja muut laskut vielä päälle. että aivan mahtavaa.Pakko kai sitä on hankkia sit viel viikonloppu/iltatyö. RAHA SÄÄSTÖ Me säästämme aina oman viikkorahamme toistemme kanssa (olemme siskoja). Töihin oopperateatteriin täytyy viedä kymppi kuussa, että päästään jonnekkin muualle laulamaan :D köyhä eläkeläinen
jos on ylinmääräistä niin voit laitaa mulle kylä kelpaa. On säästöjä ja nyt
En makuuta rahojani rahastoissa silloin kun osakket ja rahastot eivät tuota muuta kuin tappiota. 
En ole niitä, jotka rahastoilla lihottavat pankkeja. Pankit tienaavat niillä aina.
Odotetaan nyt vaan rauhassa parempia aikoja ja säästetään. Sitten on taas mitä sijoitta, kun uusi nousu alkaa. Sopulina hötkyillessä
Olen samaa mieltä. Osakkeita kannataa ostaa, ei rahastoja. Rahastoissa on korkeat hoitokulut, ja pankki otta hoitokulunsa, meni hyvin tai huonosti
Tiedän kyllä EQ:n. Olen EQ:n vaha asiakas.
Mutta nukutaan nyt vaan rauhassa yön yli. 
Laskevassa kurssissa ei kannata hötkiöllä.
Nyt talletukset ovat hyvä vaihtoehto. Tietysti Inflaatio syö voittoja, mutta pääoma ei kokonaan häviä
Osakkeita ei kannata nyt sopulina rynnätä ostamaan. Siinä rytäkässä voi mennä pääomakin. Säästöt sukanvarressa
nostan kun saan eläkkeeni ja kulutan pikkuhiljaa..loppukuussa pakko ostella viimeisen pv tuotteita-sillälailla pärjään 800 euron eläkkeellä kun oma asunto ainoa sijoitus. kyllä löytyy
vai on tommosiikin uutisii ollut en vaan ole kuullut no kun kerran kysyt niin meillä löytyy kolme omakotitaloo jotka tietysti vuokralla josta hyvät tulot vuodessa sekä löytyy rahastoja sekä talletuksi tietysti hyvällä korolla säästöt tällä hetkellä kun kaikki laskee yhteen arviolta 4-5 miljoonaa mutta siitä huolimatta en ole päivääkään tehnyt työtä omaisuuden eteen kun rauta on ollut kuumaa sillon siihen pitää tarttuu Oli 
ennen opiskeluja, mutta eipä ole enää. Ostin esim. käytetyn, mutta hyväkuntoisen ja vähän ajetun uudehkon auton perstaskusta, ja silti jäi massia kiva summa tilille, mutta opiskelujen myötä hupenivat säästöt:) Kerran sitä vain eletään, ja onneksi minulla on kaikki mitä tarvitsen: katto pään päällä, viihde-elektroniikkaa yllin kyllin, auto, ruokaa ja juomaa riittämiin jne. Ei sitä tuohta kuitenkaan hautaan mukaansa saa. Päivä kerrallaan! ei ole säästöjä.
ja kyllä, tulevaisuus pelottaa koska täällä eläminen tehdään mahdottomaksi. Vuokra ja ruoka on kokoajan vain kalliimpaa ja kalliimpaa eikä palkasta tahdo riittää kohta mitään käteen Eli kohta ei voi edes syödä jokapäivä, mutta koti on oltava joten maksan mielummin vuokran kuin syön kunnolla. Jos sillan alle joudun niin siihen loppuu tämän yksilön elämä. Raha on maalista ja rahvaanomaista on puhua siitä.
Raha ei kiinosta, ei yhtään tottavie, kunhan sitä riittää niin se siitä. onko säästöjä
.. mitä se on.. syötävääkö?? koko elämämme olemme mieheni kans painaneet pitkää päivää töissä.. miksi on tullut? ei miksikään, sillä ei tässä verojen luvatussa maassa kukaan tavallinen työläinen ( eikä korkeasti koulutettukaan saa mitään säästöön).. ei ole säästöjä ei
Elämä on sellaista että köyhällä ei ole omaisuutta eikä pysty sitä hankkimaan eikä koskaan rikastumaan se on niin hyvin suomessa järjestetty 
Täälä halutaan pitää jotkut köyhinä ja vieläki köyhempinä aina
mutta elänpä kiusallakin kituen Siittiöt on säästyneet 
Monta monta miljoonaa siittiötä on säästynyt kun vaimottomuus, jos nyt ei vaivaa, niin on toistaiseksi akuuttia. Ja luonne on vanhoillinen, selibaatti päällä joka säällä. Toki yhden yön juttuja olisi. Mutta pidän mieluummin koko säästösatsin tulevalle rakkaalle. Hän itse saa päättää millä tavalla ottaa miljoonat haltuunsa. Mitä tulee talousasioihin, tuulen puskemia taskuja on molemmin puolin vartaloa. Olen hyvä ja antoisa, renttu huoleton. Moi
Peritkö, oletko hyvässä duunissa, onko onnistanut joissain peleissä, oletko rikkaasta suvusta? Kannattaisiko
Sinun, koska olet meitä kaikkia rikkaampi, kannattaisi mennä viimeinkin peruskouluun ensimmäiselle luokalle.
Sinulta on ilmeisesti jäänyt koulut käymättä, kun et edes osaa kirjoittaa oikein.
Siinä sinulle oiva sijoituskohde, palkkaa itsellesi opettaja opettamaan kielioppia ja kirjoittamista. KERTOKAA JOKU
Miten teillä voi jäädä säästöön? Miten te elätte?
Itsellä aika hyvä palkka ja yksi lapsi.
Kaikki menee eikä aina riitäkkään,mitään ihmeellistä en mielestäni tee,enkä ostelekkaan niin hirveesti. säästäminen käynnissä
180 euroa laitan kuukaudessa sivuun eri rahastoihin.Melkein kaikki menee kehittyville markkinoille ja tiedän, että käyrät on syöksyssä. Toisaalta saan kerralla enemmän osuuksia. Uskon kuitenkin, että jonain päivänä lähdetään taas nousuun ja säästöt tuottavat. Ei ole sama mihin
Suomalainen raha kannattaa tallettaa suomalaiseen pankkiin.
Jos talletat ulkomaiseen pankkiin, pankin voitot karkaavat ulkomaille.
Mutta kotimaisten pankkien talletukset hyödynttävät oman maan talouselämää.
Niillä rahoitetaan esimerkiksi maamme asuntolainat. On säästöjä
162 m2 talo velkaa 10 000 säästöjä 42 000 MIELENKIINTOISTA
Mihin kyseinen juttu perustuu ja mistä hyvästä saat ilmaista rahaa? Paljonko olet saanut ja mitä joutunut sen vuoksi tekemään? Varmaan antamaan luottokorttisi numeron ja sitä rataa kuten Freelotto systeemissä. En minä ainakaan usko että ilmaista rahaa jakaa kukaan. Paljon kyllä on huijattu hyväuskoisia ja varsinkin jos et osaa täydellista englantia kuten tässäkin edellytetään.
Hauskaa päivää any way! Vähän tällä
Velaton omakotitalo ja 2 velatonta 2000-luvun autoa.
Vaimo ja kaksi ala-asteikäistä lasta.
Säästössä tällä hetkellä vain 5500€ ja käyttötileillä n. 4000-4500€.
Molemmat vanhemmat vakiduunissa, eikä näyttäisi hätää olevan. Iloveyou Ploce!
Mietin vain, etttä jos poliiseilla olisi säästöjä?
Hmm.Miksipä ei? Venäjälle ei voi mennä koska rekkoja on jo liikaa Velkaa minimaalisesti
säästöjä ei kovinkaan paljon, mutta mitäpä säätöillä, kun sen sijaan löytyy varma työpaikka, mihin ei vaikuta pätkääkään lamat tai suhdanteet 
Aattelin ottaa lisää velkaa Mistäpä 
niitä olisi kertynyt. 20 vuoden opiskelu ja parin korkeakoulututkinnon suorittaminen palkittiin työttömyydellä. Opintovelkaa kylläkin on. Ei ole luottamusta enää mihinkään. Tykkään sinusta
missäpäin vaikutat. Ota minut kaveriksesi nautitaan yhdessä rahoistamme, minulla on kokemusta ja hyviä ideoita. Säästöt asunnoissa
Pari velatonta kerrostaloyksiötä jotka vuokrattu tällä hetkellä. Käteistä korkeakorkoisella tilillä muutama kymppitonni. Tiukassa tilanteessa voi toisen huushollin myydä. puolisen miljoonaa
Nopeasti realisoitavissa olevaa käteistä ja
arvopapereita kiinteistöjen lisäksi on puolen
miljoonan paikkeilla. Saattaa olla allekin, kun
osakkeissa on mennyt taivaan tuuliin jotain 5-kybää
reilussa vuodessa.
Muuta eiköhän tolla poikamies pärjää, varsinkin 
jos viitsii tehdä vielä toiset 20 vuotta töitä. no miksi >Olen työelämässä ja tällä hetkellä omaisuuteni >arvo on noin 720.000e.Ja enpä ole öitäni kyllä >nukkunut hyvin siitä huolimatta vaikka rahaa on
Miksi et ole? Taloutesi on siinä pisteessä, että ei pitäisi ainakaan työnantajan puolelta olla stressiä. Missä vika? eipä ole säästöjä..
..mutta luottokorttivelkaa on sitäkin enemmän. Paskempaa peliä en tiie kuin hold your horses holdem. ei velkaa
Pelaamme varman päälle. 
Ongelma on kyllä siinä, että pankkien talletukset taataan vain 25.000 euroo per henkilö per pankki. Se on sikamaisen vähän.
Irlannissa takuu on 100.000 euroa ja USA:ssa 100.000 dollaria. Mietin samaa mutta luovuin ajatuksesta
Palo ja murtosuojattu kunnon kaappi on iso ja kallis ja kiinnittäminen hankalaa.
Joten jäi sitten tuo toteuttamatta. Kaikki tieto on koneella, sitä varten ei tarvitse kaappia. Ja kaikki raha on pankissa. Joskin se on sitten ihan toinen kysymys, onko se siellä turvassa. ;( Heheheh.
Jostain luin, että olisi hyvä olla säästössä 2-3kk:n palkka pahan päivän varalle. Nyt vain on niin, että kun palkasta ei jää säästöön. Kaikki menee elämiseen. Niin, että jos työt loppuvat, täytyy lopputilillä ostaa köysi sekä vaseliinia. Mulla on säästössä
puolautomaatti kivääri ja muutama käsiase myöskin läjä panoksia.
Kun köyhät ja nälkäset alkaa ryösteleen niin multa kyllä heruu lyijyä persauksiin. Hieman
Sen verran on osakesalkussa lappuja, että vuoden päivät niillä realisoituna suunnilleen pärjäisi ilman tuloja. Pienestä palkasta on ollut aika työlästä säästää, mutta kun vain karsii lähes kaikki turhat menot pois, niin kyllä se hyvin on onnistunut. Hitaasti, mutta varmasti. Enkä loppujenlopuksi ole kokenut menettäneeni mitään. Ulkomailla on tänä vuonna käyty jne.
Asuntoon tässä ensisijaisesti säästellään, mutta ei sitä nykyään osaisi olla ilman minkäänlaisia säästöjä. Leppoista elämää, kun ei tarvitse murehtia taloudellisista asioista. Riippuu siitä
Huonosti sijoitettuna et yllättäen pystk'än siihen. arvo putoa aika yllättäenkin. Käteisenä ei riitä puoleksikaan ajaksi. Pöljä olet! 
Terve!
Haluaisin tietää ASP-lainaan liittyvistä asioista. käytännön kokemuksia kiitos. Elikkäs olen vielä 22-vuotisas opiskelija ja valmistun vasta 4-5 vuoden päästä. Kannattaako minun avata jo ASP-tili? Pystyn kyllä tekemään kohtuullisia talletuksia neljännesvuosittain. Hyviä kokemuksia? Vastaavia tilanteita? Lainan otto? Tiedustelua ennen pankkiin marssimista vs.
No sanotaan näin että pystyn kyllä tallettamaan sen neljännesvuositalletuksen(150€) mutta en suuria summia. Suurempia summia vasta kun valmistun eli joskus 4-6 vuoden päästä. Eli kannattaako avata nyt vai esim parin vuoden päästä? kyllä
kannattaa, ei ne säästöt hukkaan mene vaikkei ostaisikaan asuntoa, ja siinä on se korkokatto kuitenkin ja valtio mukana, eihän noista koroista kuitenkaan tiedä, mutta kuitenkin jos ostat asunnon säästöajan jälkeen, saat koron neuvoteltua samoin kuin muutkin lainanottajat, se korkokatto on hyvä suoja, ilman muuta tee sopimus. sori vaan mutta 
90-luvun puolivälissä valtio sääti lain jonka mukaan ASP-lainan vähimmäiskorko on 4.5 %. Laki koski takautuvsti myös aiemmin tehtyjä ASP-sopimuksia. Samassa yhteydessä matalaan peruskorkoon sidottu laina muutettiin (samoin takautuvasti) markkinakorkoon sidotuksi (hauska kikka oli se, että vuoden markkinakorkoa alettiin tässä yhteydessä kutsua peruskoroksi ihan tosta vaan), joten korkojen noustessa korot kyllä nousee, mutta laskiessa ASPn maksaja maksaa vähintään 4.5% korkon. vitun edullista. Älkää menkö tähän kusetukseen. mailma muuttui todelal paljon 90 luvulla, et taida tietää.
"90-luvun puolivälissä valtio sääti lain jonka mukaan ASP-lainan vähimmäiskorko on 4.5 %."
mutta, silti heillä suuret edut muihin verrattuna ja lainat lähes ilmaisia.
tutustu aikaan ja ajattele vasta sitten,
ainakin itse olin tyytyväinen olisin vaikka vielä enemmän maksanut.
"ASP-lainassa lainatyypin voi valita itse, kiinteäkorkoisella on hieman korkeampi korko, mutta se on kiinteä koko laina-ajan ja joustamattomammat ehdot, mutta ei tule yllätyksiä."
kyllä kiinteä korko voi tehdä yllätyksiä, ensinnäkin se on aina paljon korkeampi kuin muuttuva korko, toiseksi korkotaso voi pysyä sen alla koko laina-ajan. ASP-tilile rahan siirto ei onnistu
Eli kun koitan siirtää ASP tilille rahaa niin tulee joka kerta ilmoitus hylätty, mistähnän tuo johtunee. onko joku raja kuinka monta kertaa vuodessa sinne saa tehdä tilisiirron? ASP-tili
Joo eli ASP tilin säästösumma oli tuon 150-2050 neljännesvuosittain. Omalla alueellani Maksimilainasumma Asp:ssa on 47100 euroa. Saan tämän lainan kun säästän väh. 2 vuoden aikana neljännesvuosittain n. 600 euroa. Tällöin 8 kpl maksuja tekee 4800 euroa ja saan automaattisesti tuon lainan 47100 euroa maksimissaan ja 1% varman koron + 2% marginaalin tuolle omalle 4800 eurolle. Tällöin tuosta jää käteen yhteensä noin 52000 euroa. ASP on ollut huono valinta niille jotka ovat lunastaneet ASP lainan viimeisen muutaman vuoden aikana kun korot ovat muutenkin olleet alhaalla (lähes 2%) Tällöin korkokattokin on ollut halpa ostaa alas. Nyt korko on noin 3% ja eipä kestä kauaakaan kun 3,8:n % Asp katto jo kannattaakin. 3,8 %Ylimenevästä osasta joudut maksamaan 30% ja valtio maksaa 70% ensimmäiset 10 vuotta. Laina-ajaksi voit valita maksimissaan 18 vuotta. Tältä osin matalat korot ovat laskeneet ASP korkokattoa 4,5 -> 3,8% ja valtion osuutta 20% ajalle 5-10 vuotta. Tämän korkokaton saat myös ilmaiseksi. Normaali lainan ottaja joutuu maksamaan esimerkiksi 4,5 prosentin korkokatosta nykytilanteessa (3,0%) noin 3500 euron korvauksen 15 vuoden laina-ajalle 100 000 euron summalle. Eli saat korkokaton 4,5% 100 000 eurolle lainaa 15 vuodeksi 3500 eurolla. Mikäli matalemman katon lyhyemmälle ajalle niin aina kalliimpi. Tässä mielessä ASP on hyvä. Myös säästämisen oma osuus on pienentynyt 15% -> 10% prosenttiin jolloin pääset automaattiseen lainaan käsiksi pienemmällä säästösummalla. Ainoa pointti on se että säästämisen tarvii olla tasaista koko ajan joten et voi pitää maksuvapaita neljännesvuosia. Aina on tultava talletus ! Vinkkinä vielä se että turhaan säästää liikaa koska maksimilainan osuus Oli n. 51000 euroa (riippuu alueesta). Tällöin 5100 euroa säästämistä riittää (jos säästöaika 5 vuotta niin kausierä n. 250). Ei se korko ole niin hyvä että sinne kannattaa ylimääräistä laittaa. Tiytysti voitte nyt ajatella ettei sillä mitään kämppää saa mutta 5 vuoden päästä voi olla jo lama jolloin hinnat alhaalla tai sitten teillä on jo kumppani joka antaa 50% lisää lainaa jolloin kaksistaan alkaa jo saamaan kivempaakin kämppää PS. Aloitin juuri ASP:n näillä perusteillä ! Aina voi jossitella mutta tulevaisuudessa ASP:lla saa edullisimman koron. Uskon näin. Korot tulevat asettumaan 4-8 % välille viiden vuoden sisällä. Jos jossitellaan lisää niin eihän lainaa olisi edes tarvinnut jos olisi sijoittanut 2003-2006 välisen ajan osakkeisiin lainarahalla. Usean sadan proentin tuotto 3% korolla. Käteen jää pääomatuloveron jälkeenkin melko mukavasti eli näin . asp-laina ja tavallinen laina
Voiko samaa asuntoa varten olla sen koko 10% pohjasumma säästettynä nimenomaan ASP-tilille, vaikka joutuisi ASP-lainan lisäksi (koska sille on se maksimisuuruus määriteltynä) ottamaan tavallista lainaa?
Toisin sanoen, jos tarvitsen esim 100 000 euron asuntolainan ja ASP-tililläni on 5000e ja tavallisella tilillä 5000e, saanko lainan, vai pitääkö koko 10 000e olla nimenomaan ASP-tilillä (jolloin asunnon osto siirtyy, koska ASP-tilille saa tallettaa vain 3000e tai tässä tapauksessa 1500e/kk koska säästämme avopuolisoni kanssa molemmat yhteiseen asuntoon, jolloin yhteissäästösumma per vuosineljännes saa olla 3000e/kk, muistakaa tämä! Me ainakin saimme pankkien virkailijoilta hyvin sekavia ja ristiriitaisia tietoja, joten kannattaa tutkia myös itse lakitekstejä!)? 
Eipä vaan menekkään niin. juuri pankista pettyneenä tulleena. Säästettiin 3000€/3kk yhteensä 24000€. Asunnnon hinta olisi 160000. Arvakkaapa huviksenn paljonko lainaa myönnettäisiin, huimat 50000. Että näin! Hieman sotiii, "säästä 10% ja pankki lainaa loput.", slogania vastaan. mutta minkas teet. Eli siis lainan määrä riippuu suurelta osin pelkästään tulojen ja menojen summasta. 
Ei välttämättä mikään pankki lainaa myönnä. Itsellä on käynyt sama juttu. Kerättiin ensin 1000 euroa kuussa rahaa ASP-tilille pari vuotta, ja mentiin sitten pankkiin neuvottelemaan. Ei saatu alunperin lainaa ollenkaan.
ASP-lainan saanti riippuu tulojen ja menojen summasta lainanhakemishetkellä. Pankki nimittää sitä "maksukykyharkinnaksi" tai joksikin vastaavaksi. 
Takaukset ovat asia erikseen. Takauksia saa tosiaan helposti vaikka 160 000 euron lainallekin. Mutta lainaa ei saa, vaikka takaukset olisivat kunnossa, mikäli maksukykyharkintalaskelmien mukaan pankin ei lainaa kannata myöntää. Ne laskelmat tehdään vähän eri tavalla pankista riippuen. 
Mutta yleissääntö on kai jotain sen suuntaista, että lasketaan tulot verojen jälkeen, ja vähennetään siitä 550 euroa elämismenoja per nuppi + lisäkulut mahdollisesta autosta + lisäkulut muista mahdollisista menoista. Lainaa voi saada maksimissaan niin, että yhtiövastikkeen ja lainan kuukausierien (lyhennys + korot) yhteissumma on noin kolmasosa tuosta pankin laskemasta tulojen ja menojen laskennallisesta erotuksesta. Eli jos tienaisi vaikka 1700 euroa kuussa, ja maksaisi tästä veroja ja jotain työttömyyseläke yms. maksuja 300 euroa, on jäljellä 1400 euroa. Siitä vähennetään minimissään 550 euroa, eli jää 850 euroa. Oletetaan, ettei henkilö omista autoa tai mitään muuta kuluja sen enempää lisäävää. Henkilö voisi saada kuukausieräksi vajaa 300 euroa. Jos yhtiövastike on vaikkapa 200 euroa kuussa, lainaa voi saada niin, että kuukausierä on 100 euroa, sisältäen lyhennyksen ja korot. Eli käytännössä mitään asuntoa ei voi noilla tuloilla ASP-ehdoin ostaa, vaan ASP-lainat ovat vain hyvätuloisia varten (ja vaikkapa osa-aikatyötä tekevä opiskelija ei välttämättä ASP-lainaa saa - voi saada, jos pankki haluaa ottaa riskiä, mutta ei välttämättä saa). Mutta sitä ASP-säästämistä mainostettaessa ei kerrota. Kannattaa aloittaa 
Ymmärsinkö oikein: voiko opiskelija ostaa ASP-säästäjänä asunnon ilman takuita? Ei kai?
Minullakin olisi käsiraha kasassa ja olen opiskelija. En ole ostanut asuntoa, koska kuvittelen, että asuntoja myydään vain vakituisen työpaikan omaaville ihmisille. Vaikka oletko sinä työssä käyvä opiskelija. 
Takuuksi riittää ostettu asunto (70 %) + valtion takaus, joka automaattisesti yltää 100 000 euroon asti. Sen päälle menevälle lainaosuudelle pitää olla takaus: joko jonkun tutun toimesta, tai sitten valtiolta, joka tosin perii 100 000 lainan ylittävästä takauksesta 2,5 prosentin kertamaksun (mutta silloin kukaan kaveri ei voi joutua takauksestaan liemeen).
Mutta pelkkä takausten kunnossaolo ja käsirahan kerryttäminen ei riitä lainansaantiin, vaan pitää olla myös riittävästi tuloja. Muutoin ei lainaa pankista saa, ellei sitten ole virkailijan tai pankinjohtajan hyvä tuttu tms. Re: Rahat ei katoa minnekään
No joo periaatteessa rahat eivät katoa mihinkään, mutta huomioon tulee toki ottaa inflaatio ja vaihtoehtoiskustannus.
Eli jos kauppatieteiden perusteita on joskus lukenut niin tietää, että inflaatio syö rahan arvoa jatkuvasti. Jos inflaatio on esim 2-3% vuodessa, niin 1% korko tarkoittaa käytännössä 1-2% tappiota joka vuosi.
Vastaavasti voi miettiä sijoituksen vaihtoehtoiskustannusta. Olisiko mahdollisuus sijoittaa rahansa jonnekin, jossa ne tuottavat paremmin. Vaihtoehtona voi miettiä riskisempää, esim. osakesijoitusta tai riskittömämpää kasvutiliä tai valtion obligaatioita. Näissä vaihtoehdoissa korko on varmasti korkeampi kuin 1%. Tällöin siis laittamalla rahaa asp-tilille kerää vähemmän rahaa eli käytännössä häviää rahaa.
Käytän 1%:n asp-korkoa esimerkeissä sen takia, että se on se minimikorko, minkä saa, mikäli ei asp-lainaa päätä ottaa. 
Mutta kyselisinki nyt, että velottaako tämä sopimus minua asumaan siihen saakka kotona? Voinko muuttaa ennen ensiasunnon ostoa vuokralle?
MITÄ eiköhän yli 90 % nuorista asuu ensin vuokralla,
eihän se ASP lainaan mitään vaikuta,
saat asua missä vaan, eli hus ,hus , opiskelemaan.
sellainen ehtohan on varainsiirtoverossa, että "ei ole saanut omistaa koskaan puolta asunnosta",
kun varainsiirtoveroa osakehuoneissa/kerrostaloissa 1,6 % 
jos on omistanut joskus puolet joutuu maksamaan tuon 1,6 % ja omakotitaloissa enemmän trallallaa
mä avasin myös viime kesänä asp-tilin ja laittanut max määrän joka vuosi neljännes, eli nyt säätössä on 11000e. muistakaa että lisäkorko on myös tärkeä, se on todennäköisesti kaikilla se 2% mutta se vois olla 4% (koska sopimuksessa lukee että lisäkorko maksetaan sitten ku asp säästäminen loppuu 2-4%) ja itse kiristämällä sanoin että jollen saa tuota 4% lisäkorkoa niin vaihdan pankkia ja niin sain sen :D sopimuksessa on vielä joku 1% korko lisä, joten yhteensä korkoa kertyy 5% vuodessa. ajattelin säästää 5 vuotta jolta ajalta tuo lisäkorko hässäkkä maksetaan, jolloin mulla tulee loppujenlopuks lisäkorosta 9000e voitto, vaikka säästöpalkkiota ei tulekkaan. lisäks lainaa saan tuolla asp sopimuksella max 100000 vaikka en asu lähelläkään pääkaupunki seutua. näillä mennään :) 
Ei. kyllä se 4 % on vuosikorko. Se maksetaan ostohetkellä ja siinä ei kerry korkoa korolle, mutta kyllä se säästöaika huomioidaan. 
Ei "monet pankin" vaan kaikki, koska siihen lisäkorkoon velvoittaa laki 
Eikö ole varaa oikeisiin maksettuihin mainoksiin? Eikö sivusi saa tarpeeksi vierailijoita luonnollisin keinoin? Säälittävää -----------
No, miten paljon sinulla on nyt rahaa? Mistä olet aikeissa ostaa asunnon? Lisäkorko
ASP-tilille maksetaan 2-4%:n lisäkorko säästämisen päätyttyä (kun ostat asunnon) Korkoa ei kuitenkaan lasketa yli 5 vuoden saldolle, joten tuossa mielessä asunnonosto kannattaisi ajoittaa tuohon 5 vuoden päähän säästämisen aloittamisesta.
Lisäkorko ei mielestäni ole kuitenkaan kovin merkittävä etu. Pitkällä säästämisajalla saat myös pitkän laina-ajan, joten itse aloittaisin säästämisen mahdollisimman aikaisin, sillä jos ennen valmistumistasi näyttääkin tilanne siltä, että omistusasunto kannattaa (hinnat romahtaneet) ei ASP-laina jää sitten siitä säästöajasta kiinni. (ja tuleehan minimisummallakin opiskeluaikanasi muutama tuhat euroa) kysymyksiä
Sori että kysyn hiukan offtopiccia.
Olen itse 20-vuotias mies. Aion ostaa oman asunnon 2-3vuoden kuluttua.
Pystyisin säästämään tuohon mennessä n. 20000euroa. Asunnon jonka ostaisin maksaisi n. 100000euroa.
Kannattaako minun avata asp-tili?
Jos en avaa tuota tiliä ja säästän rahat normaalilla käyttötilillä niin onko tästä jotain haittaa?
Jos minulla ei ole asp-tiliä kun menen ostamaan asuntoa, tarvitsenko isomman vakuusmaksun kun tuon 10%? Ei näin
ASP-lainassa lainatyypin voi valita itse, kiinteäkorkoisella on hieman korkeampi korko, mutta se on kiinteä koko laina-ajan ja joustamattomammat ehdot, mutta ei tule yllätyksiä. 
Markkinakorkoon sidotut lainat seuraa suoraan valittua markkinakorkoa (nousee ja laskee 12 kk jaksoissa suhdanteiden mukaan) ja tämän päälle lisätään vakiona pysyvä neuvoteltu marginaalikorko. Jos korko ylittää korkotukirajan, niin valtio tukee osan korkorajan ylittävästä korosta (minulla kokonaiskorko nyt alle 3 %).
Tuo 4,5 % lienee vanha korkotukiraja eli sen ylittyessä valtio maksoi 70 % ylimenevästä korko-osuudesta ekat 6 v. laina-ajasta. Nykyään raja on 3,8 % ja tuki 70% ekat 5 v. ja 50 % seuraavat 5 v. ylittyvästä korosta. Kannattaa aloittaa säästäminen
Säännöt ovat taas tässä lähiaikoina muuttuneet parempaan suuntaan.
Mä olen nyt ollut asp-säästäjänä vähän yli kaksi vuotta ja nyt on käsiraha asunnosta maksettu. Asp-säästöille saa hyvän lisäkoron kun asuntokauppa toteutuu. Minulla nordeassa 3 % (se on verotonta kaiken lisäksi) Korko katto on nyt 3,8 % ja valtio maksaa ylimenevästä korosta 70 %. Eli jos korot sattuisivat nousemaan esimerkiksi 10 %:iin niin joutuisin maksamaan 3,8 % + 0,3 (10 % - 3,8). Valtion korkotuki koskee kymmentä ensimmäistä vuotta. Laina-ajaksi saa valita 10 - 18 vuotta. Minä en opiskelijana tarvinnut ainakaan takajaa lainalleni ja tulot eivät todellakaan ole hyvät. Minä suosittelen Asp säästämistä. avasin asp-tilin tänään
joo sinne voi laittaa rahaa (150-2050e) vaan neljä kertaa vuodessa. Mulle oli uusi asia se, että maksimi lainamäärä oli Tampereellekkin vain 50 000 500e! Ei sillä kyllä mitään kämppiä trelta saa.. 
Itse selvittelin hieman asiaa ja säästössä on oltava 10 % OSTETTAVAN ASUNNON HINNASTA 
_EI_ 10 % LAINAMÄÄRÄSTÄ. 
Eli minä saan ASP-lainaa maksimissaan 125 000 (PK-seutu, ei Helsinki) ja asunnon hinta on luokkaa 170 000. Minun on siis säästettävä 17 000 euroa ASP-tilille. Tämän jälkeen saan 125 000 euroa ASP-lainaa. Lisäksi minulla on jo säästössä 17 000 e ja saan valtion bonuksen ASP-säästäjille eli 3000 e. Minulla on siis näiden jälkeen 145 000 euroa eli loput 25 000 euroa täytyy vielä ottaa lainaa vapailta lainamarkkinoilta.
Näin siis ainakin Osuuspankilla. Luulisin että muuallakin. korjaus ylläolevaan virheeseen
..tuli virhe, eli tarkoitin tietysti 1500/vuosineljännes, en kk! Vaihda pankkia!
Varmasti joku pankki myöntäisi teille ASP-lainan 160 000€ asuntoon, mikäli olette kerännyt rahaa 1000€ / kk -tahtia pari vuotta. Tuossahan lainan määräksi jää n. 160 000 - 24 000 - 3000 - lisäkorko n. 500€(?) ~= 132 500€ lainaa. 
Valtiontakausta saatte ilmaiseksi enintään 25% / 50 000€ osuudelle, ja asunto taitaa taata noin 75% lainasta(?), eli muita takaajia ette kaiketi tarvitse edes.
Vaikka korot nousisivat n. 5 %:iin (en huomioi tässä edes ASP:n korkotukea), kuukausieränne olisi 25v. laina-ajalla vain n. 780€ (op:n lainalaskuri), joka on selvästi vähemmän kuin mitä nyt olette säästäneet ja luultavasti asumismenonne (ennenkaikkea vuokra) pienenee omistusasunnossa.
Ei ole mitään väliä sillä, missä pankissa ASP-tilinne on. ASP-lainan voitte ottaa miltä pankilta vaan. Siispä kyselemään muilta pankeilta, josko lainaa löytyisi. En tosiaan ymmärrä miksi ei löytyisi. 
Lopussa kuvattu laskukaava ei varmaan ole ihan oikea. Ihan noin tiukkoja kriteerit eivät tainneet sittenkään olla, vaan noin kolmannes laskettiin kai sittenkin siitä verojen jälkeisestä kokonaistulosta, kuitenkin jotenkin 550 euroa ja muut mahdolliset menot silti huomioiden. Mutta tuon tapaisia asioita pankki jotenkin laskeskelee yhteen lainapäätöstä tehdessään.
Hiljattain finanssivalvontaviranomainen puuttui pankkien lainanantoon. Sen mukaan pankit eivät saisi myöntää lainoja, joiden kuukausierä ylittää 40 % lainanottaneen senhetkisistä kuukausituloista. Yliluototetuissa tapauksissa oli tyypillistä seuraava:
"Näissä tapauksissa oli tyypillistä, että tulojen arvioitiin kasvavan lähitulevaisuudessa. Tulojen kasvua perusteltiin esimerkiksi valmistumisella oppilaitoksesta ja vanhempainvapaiden päättymisillä."
"Jos korkeammalla korkotasolla pitkälti yli 40 prosenttia käytettävissä olevista tuloista menee lainanhoitomenoihin, se on aika vahva indikaatio siitä, että laina on liian iso, Lehtonen toteaa Taloussanomille." 
ASP-lainamäärän takuuksi riittää ostamasi asunto. Tämä on juuri ASP-lainan etu. Rahat ei katoa minnekään
Mun mielestä ASP-tilissä ei voi ainakaan menettää mitään. Itse avasin tilin jo 5-vuotta sitten, 18-vuotiaana, vaikka ei ollutkaan suunnitelmissa asunnon osto. Tilille saa kuitenkin ihan hyvän koron verrattuna tavalliseen käyttötiliin ja se antaa paremman mahdollisuuden päättää milloin sen asunnon haluaa ostaa. 
Sun kannattaa vielä kysyä mitkä ehdot sen tilin purkamiseen on, jos asuntoa ei ostakaan. Vuokralle ennen ensiasuntoa
Olen itse hankkinut ASP-lainan ja ensi vuoden vaihteessa olis aika ostaa se eka oma asunto. Mutta kyselisinki nyt, että velottaako tämä sopimus minua asumaan siihen saakka kotona? Voinko muuttaa ennen ensiasunnon ostoa vuokralle? Olisin hankkimassa poikakaverini kanssa yhteistä asuntoa, olisiko kellään tietoa voinko virallisesti muuttaa siihen hänen kanssaan. Vai pitäisikö poikakaverini muuttaa tavallaan yksin, ja minä maksaisin "pimeänä" oman osuuteni vuokrasta, että asunto olisi vain hänen nimillään. 
Okei niin arvelinkii, kunhan varmistin ettei tuu nyt rikottua mitään sopimusta.. Kiitti paljon! 
Toi 4% maksetaan säästetystä summasta ostohetkellä, ei sitä jokaisesta vuodesta lasketa erikseen.. toi 1% kyllä maksetaan joka vuos.. Koroista
Monet pankit maksavat tuon 1% pakollisen lisäksi nykyään myös houkuttelevaan lisäkorkoa joka on esimerkiksi nordealla 4%. Siksi asp kannattaa mielummin kuin osakkeilla pelleily jossa osaamaton (esim minä itse) saattaa menettää kaiken. 
Oli myös paljon uutisia ja muutamia melko mielenkiintosia oppaita. 
En tiedä juuri mitään säästämisestä ja siksi kysyn.
Miten koostuu kolmen kuukauden korko jos korko ilmoitetaan olevan esim. 3,0 prosenttia? 
Pitääkö se laskea koko vuoden ajalta ja sitten jakaa neljällä, vai onko se ilmoitettu kolmen kuukauden jaksolta siten, että vaan laskee sen kolme prosenttia talletettavasta pääomasta? 
tuo 3% on 12 kk, josta otetaa vielä vero
se pitää jakaa neljällä, tulee 0,75 % jonka saat ja siitä menee vielä automaattisesti 29% vero,
joten saat 3 kk 3 % talletuksesta puhtaana 0,5325 %
tosin pankit laskeavt hieman eri tavoin ja loppuprosentti voi olal erilainen. 
Korko ilmoitetaan aina vuosikorkona, ellei toisin mainita. Jos siis korko olisi ilmoitettu 3:lle kuukaudelle, lukisi siinä korkoprosentin selkeä maininta asiasta. Voit laskea koron mainitsemallasi tavalla suhteellisen tarkasti. Todellinen korko lasketaan kuitenkin päivien tarkkuudella, jakaen joko vuodessa olevien päivien määrällä 365/366 tai luvulla 360. Tämä selviää tilin tai lainan yms. ehdoista. Euribor koron kanssa käytetään jakajaa 360, ellei laina ole Helibor-ajalta. 
Niin missä paras korko, OP pisti tarjouksen 2.1% hdjf
Pitäisi sitoa vuodeksi.Kyllä pitäis parempia jo olla. Mitä väliä?
Mun mielestä ihan sama paljon se korko on. 0sakerahastoon 120 %/vuosi
Miksi makuuttaa rahojaan ilmaiseksi pankin holvissa, kun niille on saatavissa kunnon korkotuottoa.
Esimerkiksi OP:n Intia rahasto on tuottanut 4 kk:ssa 28 % eli vuosikorkona 84 %.Samoin Odin Eurooppa pienyhtiö rahasto on tuottanut 30 % neljässä kuukaudessa j.n.e. Venäjä-rahastot ovat tuottaneet vielä enemmän.Suomen ja pohjoismaiden rahastot ovat kovassa vedossa myös.
Jos rahasto alkaa mennä alaspäin, voi sen lunastaa puhelimitse samana päivänä ja rahat ovat tilillä seuraavana päivänä ja riskiä ei sen suuremmin ole.
Ei muuta kuin pankin tiskille ja merkitsemään rahastoja. Mukaan pääsee jo aivan pienelläkin summalla. Pankkineiti haluaa varmaan sijoituksen korkorahastoon, mikä ei tuota mitään. Myöskään yhdistelmärahastot (=korko+osake) eivät tuota hyvin, mutta pankit suosittelee. Parasta panna osakerahastoon ja sitten seuranta päälle ja tarvittaessa lunastus, jos maailma keikahtaa.Terv. MARKO sukelluspuku
Totta kai kunnioitan henkilöitä, jotka makuuttavat rahojaan käytännössä 0-tilillä. Pankit kyllä saavat niiden avulla tuottoa aikaan ja jakavat tuottonsa sitten omistajilleen ja rahastosijoittajille.
Kannatta muistaa, että vuosi-inflaatio on Suomessa noin 1% ja lisäksi talletuskorosta menee pääomaveroa 28 % eli 0,7 % eli 2,5 %:n talletuskorosta sulaa pois 1,7 %. Todelliseksi koroksi jää siis 0,8 %. Kyllä kannattaa hurrata!
Sukeltajalle sen verran, että juttuni oli tarkoitettu virittämään ajatuksia paremmasta tuotosta. Suomessa on noin 800000 rahastosäästäjää ja tuskin he ovat kaikki väärässä, vai mitä sukeltaja? sukanvarteen
Tämähän on vanha konsti, eikä tarvitse seurata kehitystä. näin on
Näin se on. Rahastot seuraavat osakeindeksin nousuja ja laskuja, mutta suuret muutokset ovat harvinaisempia kuin yksittäisissä osakkeissa, jotka voivat pompata päivässä jopa 10%.
Rahastomuutoksiin ehtii reagoida paremmin kuin arvaamattomiin osakekursseihin.
Rahastosäästäjän on hyvä etukäteen luoda systeemi, kuinka monen %:n laskun hän on valmis sietämään.
Rahastojen arvoja on kuitenkin helppo seurata päivittäin.
Kun sietoraja on kyseessä, niin ei kun lunastus pois tai siirto korkorahastoon jemmaan ja tarvittaessa siirto sitten takaisin, jos oli kyseessä "väärä hälytys".
Siis tarkkaa serantaa vaaditaan kuten totesit.
Siirto ja lunastus ovat sijoittajan oikeuksia ja niistä maksetaan rahastoyhtiölle korvaus.
Pankit suosittelevat 5-6 vuoden rahastosijoitusta, mutta se on asiakkaan kannalta aivan väärää infoa. Asiakkaan tulee toimia itsenäisesti ja itsekkäästi, muuten rahat menevät pankin laariin (osa sinne menee joka tapauksessa). sampo
2.95%-1v. ajankohtaan nähden
ilmaa pumpattu osakemarkkinoillla niin paljon
että parempi tarkkailla.perustele inflaatio, joka
sopii minun elämiseeni. 
Saako jostakin säästötilin tapaisesta inflaatiota suurempaa korkoa? 
Nordaxissa on täydet mitä voi olla. Ruotsin talletussuojan alla 100 000 euroon saakka 3,5% korolla, vapaasti käytettävissä. Hölmöä on se, että kaikki tapahtuu kirjeillä, eli ei ole sähköistä palvelua. Valtiolliset talletussuojathan ovat eri maissa eri suuruiset. Suomessa vuonna 2008 talletussuojan piirissä olevia talletuksia oli noin 52 miljardia euroa. Talletussuojarahastolla oli varoja noin 550 miljoonaa euroa eli 1,1 % suojattavista talletuksista. Eli jos kunnon rytinä tulee, ei noilla talletussuojilla ole mitään merkitystä jolloin onkin katsottava maita itsessään. Ruotsillahan menee paremmin kuin meillä, eli jos rytinä tulee, luulisi Ruotsin selviävän siitä paremmin kuin meidän. Siksi esimerkiksi BigBankin 3,0% korko ei houkuta. 
Kyllä se Nordaxin talletussuoja on ihan 100 000 EUROA. Lainaus Nordaxin sivulla olevasta ruotsinkielisestä talletussuojasta:
"Den 31 december 2010 höjdes insättningsgarantin till motsvarande 100 000 euro som en följd av ändringar i EU:s insättningsgarantidirektiv" Mitkä oli ehdot?
Teen ite kierrokosen ja kyselen kun euribor on yli 3% mitä tarjoavat.. sampovaratili
korko lasketaan päiväsaldolle. nostaa saa maksutta 2 kertaa vuodessa. muutoin 4e/kpl. korko muuttuu päivittäin viitekoron mukaan. korko77"Mun mielestä ihan sama paljon se korko on. "
Hups. Olet väärällä alueella. Sun pitäis olla tekstivipeissä. Sukelluspuku
Väärin, Marko
Et nyt tainnut tajuta alkuperäisen kysyjän tyylilajia.
Kysehän oli korkosijoituksista ja lisäksi mahdollisimman pienen riskin korkosijoituksista, eikä suinkaan osakesijoituksista eikä varsinkaan mahdollisimman korkean riskin osakesijoituksista kuten suosittelemasi Venäjän ja Intian osakkeet.
Sanot, että valpas seuranta ja puhelinsoitto takaavat, ettei osakemarkkinoissa /-rahastoissa ole sen kummempaa riskiä. Mutta olet tietenkin totaalisen väärässä, sillä tarkinkaan seuranta ei paljasta kurssilaskua ennen kuin se on jo toteutunut. Edes puhelinsoitto paaville ei salli taannehtivia myyntejä eilisellä kurssilla sen jälkeen, kun kurssilasku on jo piirtynyt ruudullesi ja teknisen analyysin voodoo-käyrät paljastavat sinulle jo tapahtuneen laskun.
Jos olisit myyjänä urheiluvälineliikkeessä ja asiakas kysyisi neuvoasi moottoripyöräilupukineiksi, ehkä suosittelisit hänelle märkäpukua sillä perusteella, että se toimii sukellusretkillä paremmin kuin prätkäkuskin nahkahaalari.
(Anteeksi vaan, eihän tämäkään paasaus oikeastaan alkuperäiseen aiheeseen liittynyt, mutta kun ärsyttää niin nämä typerykset, jotka elvistelevät täällä vaikka eivät osaa edes laskea vuosituottoa oikein.) kaikki eivät hae järkyttävää voittoa
osakerahastoissa riski on suureenkiin laskuun. Kaikki sijoittajat eivät halua päivittäin seurata varojensa muutosta. pankkitili on vakaa.. Kokemuksena
Osakerahastoihin laittaneista kukaan ei ymmärrä
että on itse seurattava rahaston liikkeitä.
Rahasto-osuus on myytävä alamäen alkaessa.
MUUTEN menetät kaiken? Joten pankkitili hukkaa
vain inflaationverran. kuis
nyt voi? heh Josta veroja 28 %
jolloin tuotoksesi tuli 1,124 %. Mihin sait sijoitettua moisen tuoton?
Onko järkeä vai ei? Winkapitaan kaikki
Nyt olis täys ykkösvaihtoehto, paras korko ikinä (ehkei sulle kuiteskaan). Kandee laittaa ainakin muutama kymppitonni 
tuottotilin korko on 3.5%
Ruotsin talletussuoja. Ei määräaikaistili. 
Minullakin Nordaxissa jonkin verran.
Ruotsin talletussuoja on muuten OK, mutta jos rytisee niin varat maksetaan Ruotsin kruunuina - näin ymmärsin ruotsinkielisestä svedujen talletusssuojan kuvauksesta, johon on linnki Nordaxin sivuilta.
Siinä sitten voi tulla tenkkapoo kun vaihtaa muuksi valuutaksi 
Ja mikähän oli talletussumma ja kuinka pitkäksi aikaa OP vaati sinua sitomaan rahasi, että saat kyseisen koron? Tietääkseni 1000Euroa on pienin talletus OP:ssä, jolle saa kyseisen koron edellyttää,että talletusaika on 2vuotta, mika on mielestäni pitkä aika.
Jos talletus on 5000E niin sille saa saman koron sitomalla rahat vuodeksi. S-pankissa saa netissä avata itselleen määräaikaisen tilin vuodeksi ja korko 2.1%.
Pienin talletussumma on 500Euroa. 
OP:n ehdotus ei mielestäni ollut mikään hyvä tarjous. S-pankissakin korkoprosentti vaihtelee päivittäin. Minä ainakin odottelen tarjouksia. He ilmoittavat siitä verkkopankin sivuilla. Itselläni on 500 Euron talletuksia muutamia 2.5 % korolla. Ei niitä tajouksia siellä tarvitse kauaa odottaa. Vieressä on laskuri, jolla voi katsoa paljonko jää käteen talletuksista. Huom! Netissä on minimitalletus 500 Euroa, mutta kassalla talletettaessa summa on suurempi, muistaakseni se on 1000Euroa. Joskus kysyin sitä ja ihmettelin.
Puhuin edellä siis määräaikaisista talletustileistä. 
Voi, huomasin vasta nyt, että vastasin monen vuoden takaiseen kysymykseen! 
Rahani katoavat tililtäni katevarauksiin, mitä ovat, miksi ei koskaan aiemmin näin, mistä johtuu, mitä pitää tehdä, ei tajua?!? Olen 21 vuotta ja visa electron osuuspankista ollut natiaisesta asti ja nyt viime kuun aikana on rahoja "pantattu" johonkin kumman katevarauksiin, vaikka en mielestäni ole missään vaiheessa muuttanut kuluttajatottumuksiani.. mitä meinaa? Pikaista apua, kiitti Katevarauksia on kertynyt nyt lyhyessä ajassa n. 250€, missä tämä raha käytännössä on? Kiitos, pankkitäti,
oppipa äksy ämmäkin taas jotain.
Näiltä keskustelupalstoilta saa hyötytietoakin sen lisäksi, että voi purkaa sydäntään. Täältä saatuun informaatioon pitää toki suhtautua kriittisesti mutta ei viranomaisten antama tietoeväskään aina paikkansapitävää tai ristiriidatonta ole. Duoda duoda,
katevarauksen purku pitäisi pankin koneilla onnistua, yritettiinkö? Höpö höpö
Visa Electron-korttimaksut veloitetaan ajantasamaksuina, ei päivien päästä. Näin ollen raha joka on tililläsi ON (pitäisi olla) käytettävissäsi, kaikki muu puhe on jonninjoutavaa jorinaa. Jos asia on jotenkin muuten, niin ei tuo käy Suomalaiseen oikeustajuun lainkaan. Pitääkö OP-pankki asiakkaan rahoja OMALLA "tilillään" kartuttaakseen omaa pääomaansa, samalla vahingoittaakseen asiakastansa??? Mitä kummaa
Itse huomasin juuri tililläni, että siellä on ilmestynyt joku merkillinen katevaraus. En ymmärrä, mitä se tarkoittaa, summa on valtava. Tein eilen suuren ostoksen kortilla, summa ei kuitenkaan ollut näin suuri, mitä katevaraus ilmoittaa. Tänäänkin olen maksanut kortilla ostoksia. Koskaan ennen ei ole tällaista katevarausta näkynyt tililläni, vaikka olen kortilla maksanut jo ainakin kymmenen vuotta. Mikä tämä on ja onko pankeissa tapahtunut jotain muutoksia, mistä johtuu tällaisen katevarauksen ilmestyminen tilitietoihin? Sama homma
Kultakortti ollut käytössä jo useamman vuoden ja nyt sitten oli ilmestynyt katevaraus verkkkopankkiin..
Hassua, sillä olin edel. päivänä asioinut samassa liikkeessä ja maksanut kortilla ihan normaalisti ja sitten seuraavan päivän ostokset oli menny tähän katevaraukseen. :-/ Mistä lie johtuu. Ei etes olleet kovi isoja summia, eka 12e ja toinen maksu reilu 20e. Voi helvetti!
Tänään kävin nostamassa tililtäni ison summan ja sitten jälkeenpäin nettipankkiin on ilmestynyt jokin ihmeen katevaraus.. Tämä katevaraus oli siis paljon isompi kuin se summa minkä olin tililtäni nostanut.. Minne nämä rahat ovan joutuneet ja saadaanko niitä takaisin millään konstilla koska mihinkään en ole tätä raha määrää käyttänyt.. Alkaa tällänen kyllästyttämään kun mistään en ole näistä katevarauksista tietoa löytänyt.. Ei ole ainakaan minun silmään sattunut minkäänlaista virallista ilmoitusta näistä katevarauksista.. Nyt ei sitten saa ruokaakaan penikoille ostettua kun ei tilillä ole enää pahemmin rahaa kun katevaraukseen menivät.. Nyt alkoi riittää!
Jo on piru merrassa, rahaa on tilillä ja eräpäivä eilen. OP vaan estää laskun maksun tänäänkin. Olen yrittänyt heti uuden vuorokauden alettua, mutta EI. Omat rahat on KANISSA. Kuka maksaa laskujeni KOROT?? perkele! HYLÄTTY PANKIKORTTIOSTOS
Poika osti vähillä rahoilla vaatteita ja liikkeen pääte ilmoitti hylättyä Visa electronille. Pakko maksaa käteisellä mutta automaattikaan ei antanut rahaa koska väärä varaus oli jo tilillä. Soitto pankkiin ei hyödyttänyt koska peruutuksen voi tehdä vain liike. Muutoin meneee 2 viikkoa automaattiseen varauksen poistoon. Liikkeessä ei luvattu nopeaa yhtedenottoa pankkiin. Neuvoksi: pyytäkää liikettä heti oikaisemaan ostos koneellisesti. Maksupääte antaa tähän mahdollisuuden muutoin rahanne on jumissa seuraavat pari viikkoa. sama ongelma!
Rahat katoavat minunkin tililtäni katevarauksiin. On aivan sama käytänkö rahaa 20 vai 50 euroa, tililtä häviää 50 euroa! Mitä helvettiä tämä siis tarkoittaa?! Pankki ryöstää ihmisiä? Wikipedia 
sinne vitun tilille. olen työttämän mutta rahamäärä lisääntyy vaan tilillä kun elää nuukasti.
eihän kaikki ihminen tarvitse käytttää. Katevaraus
Katevaraus on yhtä kuin tililtä veloittamaton pankkikorttiostos. Eli osalla kaupoista on kassapäätteet, jotka varsinkin isompia ostoksia tehtäessä lähettävät tilille automaattisesti ostoksen suuruisen katevarauksen. Tarkoittaa sitä, että et voi nostaa tiliäsi automaatilla tyhjäksi vaan sinne jää väkisin tuo 250 euroa. Katevaraus purkautuu automaattisesti, kun varsinainen veloitus muutaman päivän kuluessa tapahtuu. Funktiona on tietysti estää tilinylitykset pankkikorttiostoksilla.
Katevaraus voidaan tehdä kyllä "käsin" pankissakin, mutta siihen turvaudutaan harvoin. minulle
Aiheettoman katevarauksen purkaminen sen sijaan on vaikeaa, purkautuu vasta itsekseen.
Vuosia sitten maksoin kalliin autojunalipun visalla eli maksukortilla. VR:llä tapahtui kämmi ja kävi niin, että hinta oli veloitettu visalle ja samalle tehty myös pankkitililleni samansuuruinen katevaraus, jota ei saanut manuaalisesti pois ei sitten millään. Tiliäni ei tienkään veloitettu, mutta osa rahoistani, jotka olisin tarvinnut omaan käyyttööni, olivat panttina tarpeettomasti. Minkäänlaista anteeksipyyntöä oli tietenkin turha odottaa, olihan asialla erehtymätön VR. Onkoha näin?
Tänään huomasin, että tililläni oli 8,99e katevaraus. Tämän takia tilini on nyt muutaman sentin miinuksen puolella. SIIS ..
Olen myös käyttänyt visa electronia pidemmän aikaa, 
ja tänään huomasin että tilille oli ilmestyny kohta joka ilmoitti 20e katevarauksesta (huomasin verkkopankissa).. Mistä se johtuu? Kävin edellis iltana ruokakaupassa,miksei se vain näy normaaliveloituksena? niin
Varmasti on jotain muutoksia pankeissa tehty, sillä minullekin on nyt vasta alkanut ilmestyä tällaisia katevaraus juttuja. Minulla kun ei ole edes mitään luotto tms. visa korttia, vaan ihan tavallinen pankkikortti. katevara - perseestä?
Puoltoistaviikkoa sitten hommasin Visa electron pankkikortin ja sen jälkeen kun kävin nettipankkisivullani, niin oli ilmestynyt 80e katevaraus tililleni kuin tyhjästä. Epärehellistä touhua pankeilta kun eivät ilmoita tällaisista asioista. Osuuspankin sivullakaan ei ole mitään tietoa asiasta. En oo ostanut kuin pieniä ostoksia 1½ viikon aikana joten tuo summa ei täsmää mitenkään. Ja HALUAN EHDOTTOMASTI tuon summan normaaliin käyttööni. On muutenkin tiukkaa ja tekevät tommoista. Syytteeseen joutasivat. Luin viestiketjun mutta suoraan sanoen ei mennyt jakeluun näin älytön juttu.Ihan Peestä koko katevaraus. Sampo?
Onko kyseessä Sampo-pankki? Itse maksoin justiinsa erään laskun, mikä tallentui tapahtumiin omituisesti "katevarauksena". Ennen ei näin ole käynyt edes pyhinä.. Lasku Osuuspankille
Kaikki yhden ja yksi kaikkien 
Jos joku varastaa sinulta kuten OP, laskujen korkojen muodossa (kun et pystynyt maksamaan katevarauksen vuoksi) lähetä laku pankille (korot laskuista jotka jäivät maksamatta katevarauksen vuoksi). Muista myös laskuttaa tekemästäsi turhasta työstä. Visa Electronko huijausta?
Eikös Visa Electron pitänyt olla kortti jolla EI voi ylittää tiliä? Niin oli jokin aika sitten, eikö enään? Tämän takia monet ihmiset ovat JOUTUNEET tyytymään tähä ratkaisuun. Jos tilillä ei ole katetta et myöskään tee ostoksia, etkä maksa laskuja. NYT: vaikka tilillä on rahaa, ET maksa lakuja. ONKO VIKA SINUN???
Vastauksia OSUUSPANKKI (mikäosuus rahoistani kuuluu Minulle?) Hanaa. katevaraus aiheutti ongelman
Tiesin että minulle tulee tietty summa rahaa ja olin lupautunut maksamaan yhden asian mutta kuinkas ollakkaan.. katevaraus -50e ja sinne meni luottamus ja rahat 
Kauhia poru, vaikka katevaraus on jo käytettyä rahaa joten et sitä saa pois, tietenkään.
Koskaa tililtä ei mene enempää kuin olet käyttänyt, virheitä tietysti voi joskus sattua.
Unnää kaikki mitä olet kortilla maksanut, se vastaa tuota katevarausta. 
Visa Electronilla maksettaessa tilille toisinaan kyllä kerääntyy - aiheettomia - katevarauksia, liekö johtuu kaupan kassajärjestelmän tietoliikennehäiriöistä tai jostakin muusta.
Eli ostat 45 euron ostoksen ja yrität maksaa Visa Electronilla, tililtä hupeneekin 90 euroa jos massia riittävästi: 45 euroa katoaa katevaraukseen + 45 euroa varsinaiseen ostokseen mikäli siis tilillä enemmän kuin 90 euroa. Jos tilillä ollut esim. 60 euroa, 45 euroa on kadonnut tililtä katevaraukseen ja tilille on jäänyt 15 euroa. Kassa silti on ilmoittanut tylysti: 'tilillä ei katetta' ja ostokset jää saamatta jos ei ole käteisenä tuota 45 euroa. Pankkijärjestelmä panttaa viikkojen ajan sitten sitä 45 euroa katevarauksessa.
Itselläni on tililtä paraikaa yksi summa aiheettomassa katevarauksessa, ollut yli kaksi viikkoa jo (tililläni oli rahaa enemmän kuin ostoksen loppusumma mutta ei ihan kaksinkertaisesti, maksusuoritus epäonnistui ja kassa ilmoitti tylysti 'tilillä ei katetta', käteistäkään ei ollut mukana. Ostokset jäivät kauppaan). Ehkä viikon kuluessa kyseinen aiheeton katevaraus raukeaa. 
Nainen tinkas punsia,nuori sellainen sanoin et joo voin tarjota.Kun kysyin mimmonen se sano et joku kalllis,siispä sanoin baarimikolle että talon kallein 4cl makso 225 e joten oli itekki hiukan kurlata =D 
Kellään kokemusta OP'n määräaikaisen tilien sulkemisesta? Mikäli suljen tilin ennenaikaisesti, tilin jonka oli määrä avautua vasta kesäkuussa, joudunko maksamaan sakkoa tai jotain korvausta? 
Keksittekö tapaa, jolla suuren rahasumman (n. 100 000e) voisi laittaa jemmaan siten, että sen käyttämiseksi vaaditaan kahden ihmisen läsnäolo?
Isäni on rappioalkoholisti ja hänen varallisuus on siinä pisteessä, että pian on kesämökin myynnin aika. Kun mökki myydään, haluaisin pitää hänen käytössään vain murto-osan siitä saaduista varoista ja osan laittaa talteen siten, että hän pääsee nostamaan siitä vain minun läsnäollessani.
Pankin TAI-tili ei käy, koska rahat ovat silloin myös minun omaisuuttani ja verotussyistä en tosiaan halua niin käyvän. Tallelokerokin kävi mielessä, mutta siinäkin tapauksessa varmaan on mahdollista, että hän saa sen auki ilman avainta niin halutessaan (ja maksamalla uudelleensarjoittamisesta tjsp) jos lokero on hänen nimissään. Yksi vaihtoehto voisi olla ottaa tallelokero omiin nimiini, mutten tiedä suostuisiko hän siihen että hänen lähes koko omaisuus on vain minun nostettavissani. 
Ei onnistu. Omi rahojaan voi käyttää kuten haluaa. Sitä ei voi estää. 
Taitaa olla ainut mahdollisuus hakea isällesi edunvalvoja. 
Jos olet tosissasi ja rehellinen: 
Otat rahat kylmän viileästi käteisenä itsellesi. Hankit kassakaapin. Annat isällesi pienen summan viikottain rahaa ja pidät vaikka "ruutuvihkokirjanpitoa" annetuista summista. Pyydät joka "nostosta" isältäsi kuittauksen vihkoon. Kassakaapin ostat isäsi rahoilla. 
JOS joku joskus kyselee miksi näin on tehty ja oletko huijari, voit sanoa että et ole, kassakaappi on sinun kotona koska isäsi on rappioalkkis eikä ole sanottua että muistaa aina kännissä lukita kaappia. Sinulla on vihko jossa on kaikki isäsi nostot kuittauksineen ja pystyt näyttämään että missään kohtaa et ole kusettanut. Ainoa asia josta joku viranomainen voi kysellä on se, että miksi rahoja ei ole laitettu pankkiin: Jokainen saa pitää rahojaan vaikka kuusen kolossa, se ei kenellekkään kuulu eikä kassakaapissa säilyttämisessä ole mitään laitonta. 
Kertokaapa, kun saa nimettämästi kertoa, millainen varallisuus sinulla on. Ikä, bruttotulot, asuntotilanne ja mahdolliset sijoitusasunnot, lainat ja velat, mahdolliset osakkeet, rahastot, metsäomistukset, arvokkaammat autot jne. :-)
Ikä 31 v, bruttotulot 3300 e/kk, oman asunnon arvo noin 120 000 lainaa vielä noin 100 000, osakkeita ja rahastoja noin 30 000 euron edestä. Eipä muuta merkittävää.. hep
Mitä varten muuten säästät? Jotakin pientä
Mies 46 vuotta, palkkatulot 25000 euroa vuodessa, pääomatulot vaihtelevat suhdanteiden mukaan.
Velaton oma asunto, arvo noin 60000 euroa.
Ei muutakaan velkaa.
Osakkeita noin 50000, korkorahastoja 20000, talletuksia 30000 euroa. Aika varovainen sijoitusprofiili, mutta ajat ovat semmoiset.
Auton arvo 5000 euroa, sillä kalliimmat pitävät ihmisen köyhänä. meillä näin
Mekin putosimme edelliseen lamaan totaalisesti ja pääsimme jaloillemme oikeastaan vasta vuonna 2000. Nyt tilanne on aika erikoinen Työt nimittäin puuttuvat, mutta säästöjä on satoja tuhansia. Taloutemme on siis aika lailla Linnanmäen vuoristoradan tyyppinen. Nousuja ja laskuja.
Oma firmani tuottaa vuodessa 2.000-20.000 euroa, vaimo saa kelan etuudet ja lapsilisät 5 lapsesta. Asunto on ollut pakko myydä, velkaa ei ole. Velaton uusi tila-auto on pihalla. Tällä hetkellä ei ole harrasteajoneuvoja - olen henkeni pitimiksi tehnyt harrasteajoneuvoilla autojobbausta. Aika tasokkaillakin minun
Minä 30-vuotias nainen, ei lapsia. Pian valmistumassa hoitsuksi. Tulot kesänajan n. 2200/kk brutto. Määräaikaistilillä lähes 50000 euroa ja pari tonnia osakkeissa. Työskentelin ennen opiskelujani useamman vuoden. Vuokraani menee vain nyt 100€/kk (poikaystävälleni). Omistusasuntoa alan katselemaan valmistuttuani, mikäli hyvin töitä. Rehellinen vastaus
Ikä 53 vuotta, bruttotulot 2400 e, rivitaloasunto ja sen arvo n. 120 000 e, kesämökki,2 autoa,mönkijä,moposkootteri 
Osakkeita listaamattomissa yrityksissä 45 000 kpl, joista verotonta osinkoa keskimäärin 20 000 e/vuosi.
Vaimo myös töissä 2700 e/kk.
Eri pankeissa( en siedä riskiä käteisessä ) 100 000 e n. 4,8 % korolla.
Sillä tavalla taplaa meidän porukka. Vanha juttu
HöH en ollenkaan katsonut vuosilukua, vanhoja juttuja, että pitikin ruveta selailemaan. Niin varmaan
Viddu, mitä paskaa. Eli puolisolla oltava ne paremmat tulot
Eihän noilla tuloilla pysty elämään yksi ihminen, saati maksamaan asuntolainaa. Tavalliinen tallaaja
Ikä 37v
palkka n. 7000€/kk
omaisuus n.350k€ osakkeita, rahastoja, käteistä (työsuhde kämppä ja auto. ei velkaa)
+ vaimon auto ja oma mopo = 40k€ Joe
ikä 29 
bruttotulot 4833€/kk 
autot 12.000€ 
asunto 0€ 
lainaa 0€ 
korkorahastoja 45.000€ 
tileillä 4.000€ että näin
Eli ikä 20 v., opiskelija, opintotukea tulee noin 470 euroa/kk plus tukia/eläkkeitä n. 100 euroa/kk (en ole mitenkään vammainen) lisäksi vaihtelevat pääomatulot. Alla on jaettu vuokrakaksio Espoosta vuokra 320 €/kk., ei velkaa. Määräaikais- säästö- vara- ja käyttötileillä noin 79 000€, osakerahastoissa n. 15 000 euroa, eläkevakuutuksessa +5000€. Autoa ei ole, enkä sitä tarvi, sitten on tämä 900€:n läppäri 1300€:n lcd-tv ja 500 €:n ps 3:nen. Vuoden 2008 alun laskusuhdanteessa venäjä- ja intiaosakerahastoista paloi 5000€:a pois, onneksi kaikki munat eivät olleet samassa korissa vaikka kori lupailikin mahtavia kasvulukuja. Nuorehko
Ikä 42 v, määräaikaisella työkyvyttömyyseläkkeellä kesäkuusta lähtien, tulot brutto 1 110 e/ kk, ei velkoja, asunto 60 000 e, auto 6 000 e, määräaikaisilla tileillä 16 000 e, käyttötilillä 4 000 e. Työpaikalta (joka menossa konkurssiin) saamatta vielä lomakorvaukset. näin
Ikä 16 vuotta
ei säännöllisiä tuloja
asun vielä vanhempien luona
ei velkaa
tilillä rahaa 1500 euroa, tavoitteena on kasvattaa omaisuutta kesätöillä ja kirppismyynnillä Täällä näin
Ikä 33v, 
koulutus KTM, bruttotulot n. 85000€ vuosi, vaimolla 150 000€ vuosi. + vuokratulot n. 20 000€ / vuosi
Oma asunto pääkaupunkiseudulla, reaaliarvo n. 750 000€,
2 sijoituskämppää Helsingissä; yksiö 120 000€ ja kaksio 250 000€. Lisäksi rahastoissa, osakkeissa ja pankkitileillä arviolta 125000€. 2 autoa, joista toinen velaton (20 000€), toinen työsuhde. 
Velkaa yhteensä asunnoista n. 250 000€. 20 000, 0n pieni summa,
minulla oli parhaillaan 36 vuokra-asuntoa, kun sain ne omaan hallintaani 15 v. iässä kun iskä kuoli, 
äiti kirjoitti kaikkeen valtakirjan ja hän ei em. asioista paljon välittänyt, kun silloinkin oli vuositulot yli miljoona markkaa, puhtaana.
Vertaa, kun ekan auton otin uutena 1965 Volvon, se maksoi hieman yli miljoona markkaa.
euroaikana oli vuokratuloja yli 150 000 €, nyt olen kaikki myynyt, kun lapseni eivät ole käytännön ihmisiä, sillä ei asuntojen hallitseminen kovasti leiville lyö,
lähinnä on vain omaisuuden säilyttämistä.
Monella vuokralaisella on aivan väärä kuva, kun ette saa korjauskustannuksia, yms. meidän nykyiseen omaammekin 1975 4h+k tuli putkiremppa/kylpyhuoneremppa, piharemppa, julkisivuremppa yms euroaikana, olemme maksanet niitä yli yhtiövuokran yli 80 000 €.
tulossa on parvekeremppa kun meillä on toinen julkisivu kokonaan parvekkeina, ne poistetaan ja tehdään täysin uudet, 2010.
Niin aloituksessa oli kyse varaisuudesta, tuloista, tulee eläkettä bruttona lähes tonni,
ainakin yli 900 €, en tiedä.
KUN ET, "toisille" ymmärrä raha-asioista, kannattanee olla vain vuokralla ja elellä varovaisesti,
voin sanoa,ei sitä helpolla ja automaattisesti rikastu. Näillä mennään
Ikä 34v. Tulot vuoteen n. 170 000 € + vuoktatulot n.23 000 €. Sijoitusasunnoissa kiinni 650 000, autoissa 45 000, veneessä 8 000, mökki + lomaosakkeet 90 000, omakotitalo 250 000, listaamattomat yritykset n. 550 000 (yhdessä noista töissä).
Käteisvaroja joku tonni kaikki menee velkoihin tällähetkellä joita on n. 340 000.
Niin ja eläkevakuutuksessa kai vajaa 10 000 siinä ne näillä mennään eläkeläisten
Ei ole häävi mökki eikä venekään. Taidat olla niitä lomaosakekauppiaita johka vievät eläkeläisiltä viimeisetkin rahat. älä jää 
"voi jäädä töistä pois 42 vuotiaana!!!"
älä jää, maailma muutu hyvin paljon, vaikka raha kasva myös, se kuitenkin jää huimasti jälkeen ja myös kulusi kaksinkertaistuu vapaa-aikanasi.
minä olen myös luuseri, suunnittelin jäädä jo kolmekymppisenä, onneksi en jäänyt.
Kaverini jäi 42v, myi suuren liikkeensä suurelle liikeketjulle, joka vieläkin toimii useissa kaupungeissa.
Osti liikehuoneita kaupunkien parhailta paikoilta, nehän tuottivat 2-5 kertaa enemmän kuin asunnot.
Mutta sitten tuli lama, aina oli useita tyhjänä ja hinnat laskivat,
joutui myymään alle puoleen hinausta jotta pystyy,maksaman vuokrat ja elämään.
vaikka kaveri oli tasokas urheilija, monitaitoine yleensä ja kaupankorkean käynyt ja muutenkin fiksu, mieli alkoi pettämään heti ensimmäisen liikehuoneiston myynnistä, tuli avio-ero ja joutui pitkäaikaiseen sairaalahoitoon.
nyt en tiedä missä hän menee, onko elävien kirjoilla,
ainakin kaikki omaisuus on myyty ja velkaa jäi runsaasti 2007.
me jäätiin 55v ja se lienee ensimmäinen ikä kun on riittävästi järkeä jäädä vapaalle. Varallisuutta vielä rakennetaan
Ikää on molemmilla vähän päälle 40. Nettotulot kuukaudessa yhteensä 8600 euroa (olemme töissä ulkomailla kansainvälisessä organisaatiossa; palkat hyvät). Vuokralla asutaan; tarkoitus ostaa Suomesta asunto jossain vaiheessa. Täällä missä ollaan, aiotaan jatkaa vuokralla sen aikaa kun täällä vielä ollaan (noin 20 vuotta). 
Minulla omaisuutta eri tileillä tällä hetkellä n. 25 000 euroa (säästöjä asuntoa varten, plus pari tonnia "hätävaraa"). Velaton pieni omakotitalo Suomen maaseudulla (ei kovin arvokas, mutta eipä ole aikomusta myydäkään; käytämme sitä kesäpaikkana).
Miehellä eri tileillä suunnilleen 50 000 euroa. Osakesalkku, oli parhaimmilaan n. 150 000 euron arvoinen; nykyarvosta en tiedä (meillä on erilliset raha-asiat; kyllä hän kertoisi tämän hetkisenkin arvon mutta enpä ole tullut kysyneeksi kun se ei minuun vaikuta). 
Mitään lainoja ei ole tällä hetkellä.
Autoa ei ole ollenkaan, ei arvokasta eikä muuta.
Aika rakentamisvaiheessa on tämä varallisuus vielä, kun sentään jo yli 40-vuotiaita olemme, mutta olen aika luottavainen tulevaisuuden suhteen. Työpaikat erittäin varmat, samoin tulevaisuuden palkkataso.
Joten siinä parinkymmenen vuoden kuluttua kun jäämme eläkkeelle, meillä pitäisi olla velaton hyvän kokoinen omistusasunto Helsingin keskustassa (tällä hetkellä tähtäämme hintaluokkaan max. 300 000 euroa); plus jonkin verran säästöjä. Eläkkeet tulevat olemaan ihan ok (70 % loppupalkasta). Entäs
miehesi ja sinun vanhemmillasikin on tuo käänteinen asuntolaina.
Tarkoitan vain, ettei kannata luottaa sokeasti "tulevaan perintöön". Tuollaista ei oikeasti käytännössä olekaan, vaan perintö kolahtaa (mahdollisesti)kohdalle silloin kun toinen vanhemmista(tai joku, joka on testamentannut sinulle) kuolee. Siihen saakka se on vanhempien omaisuutta, ei perintöä. muista pitää edelleen hyvää huolta
vaimostasi, sillä tilastot ovat rumaa luettavaa,
55 % avioliitosta eroavat ja arviolta noin 75 % avopareista joilla lapsia.
on se hienoa sitten 85v muistella niitä aikoja kun oltiin nuoria ja nättejä ja lapsia suunniteltiin.
on tuosta kokemusta jo 40v ajalta. Rkm
Ikä 48v.
Palkka + päivärahat nettona n 4000 €/kk
Autot: 18000€ + 30000€ harrasteauto + 5000€ harrasteauto
Omakotitalo vaimon kanssa puoliksi n 250000€ josta velkaa 30000€
Mökkiosuus 50% vaimon kanssa n 35000€
Osakkeissa 14000€
Talletukset 48000€
Eläkevakuutuksessa n 5000€ Kyllä se mettä elättää 
Eikös se tollasten omaisuuksien kans tule elämä vaikeaksi? Rahaa on niin paljon, ettei aikaa jää muuhun kuin miettimiseen miten sitä suojelis. 
Minulla tulot 390€/kk. Auto 20€, ajokiellossa. Pankissa 6.70€. Asun kotitaloa, Pohjoisessa. 
Aika köyhää, moni miettii. No en tiedä. Kun joskus tekee mieli kalaa, menen kalaan. Jos taas hirvipaistia, otan pakasteesta. Kohtahan on taas aika täyttää pakkanen, että pärjää ens syksyyn. Potut saa pottumaalta, marjat ja sienet mettästä. Mettot ja teeret löytyy myös mettästä. Samoin polttopuut. Ja mielenrauha. Sitä sieltä löytää joka päivä. Jos joskus tarvii vähän enemmän rahhaa, roijjautan hirvenkantturan kylelleen ja myyn sen. Joku väittää, ettei niin muka saa tehä. Koska se sellanen laki on tullu? Ei tänne asti vielä. Ja joskus käytän etelän rikkaita erämaassa. Siellä ne silmät pyöreinä ihmettelee, että miten täällä joku voi elää ja asua ympäri vuoden? Helppoa niille joilla on arvot kohdallaan.
Ei muutakuin pitäkää hyvä huoli omaisuudestanne, niin teen myös minä. Nuori porvari
14v 
Pääomatulot noin 40 000e/v riippuu tosin vuodesta
Osakkeissa noin 100 000e
Metsää noin 300 000e arvosta
Erilaisilla säästötileillä noin 200 000e
Sitte on viel peltoa, arvoa en tiie, mut vuokraa tulee vuodessa tonni tai pari.
Kaikki on kuten arvata saattaa, perintöä. Tällaista
Mielenkiintoista lukea näitä viestejä. Omat lukuni:
Mies 50v. Vuosipalkka n. 65 000€. Omakotitalon arvo jotain 150 200 000€ josta velkaa vajaat 40 000€. Toinen omakotitalo + maata (arvo karkeasti 100 150 000€) vuokralla, ei velkaa siitä. Muutama sijoitusyksiö yhdessä lämpimässä maassa, arvo n. 30 40 000€ josta velkaa 2 000€. Jonkin verran osakkeita: 10 000€ ja säästöjä saman verran. Auto on kuppainen, 4 000€, mutta kell' onni on se onnen kätkeköön. 
Lisään myös, että olen onnellisesti naimisissa ja pari pientä poikaa on. Vaimo tekee bisnestä. täälä näin
ikää 24 ja vuokralla asun, bruttotulot 1300€/kk (ansiosidonnainen) Säästöjä on tilillä n.17 000€ ja osakkeissa reilu 2000€. Oma auto on jo 13 votta vanha mutta täysin toimiva. Ei lainaa eikä velkaa. Työtön olen 
Tärkein voimavarani elämässäni on aviopuolisonia ja lapseni. Tärkein varallisuuteni on terveys ja korkea koulutus. Vasta sen jälkeen tulee kaikki maallinen mammona, jota tähän reilun kolmeenkymmeneen ikävuoteen mennessä on kertynyt kahden auton, tyhjän tontin ja velkaisen omakotitalon verran. Säästötileillä on muutamien tonnien talletuksia ja lisäksi meillä on joitakin miinusta tuottaneita sijoituksia, mutta ei niistä kannata stressata. Tärkeintä on, että elämä sujuu onnellisesti yhdessä yhtenä perheenä. Velaton, onneksi
Omakotitalo
Mökki
Metsäpalsta
Rahaa tileillä yht. 140 000 e
Vene
Polkupyörä
Tulot 0 e, nykyään työtön
Ei velkaa. kiitos
kertoo rehellisesti :) 
ikä 25
bruttotulot vaihtelee työtilanteen mukaan 1300-1800e/kk, eli huonot 
pääomatuloa max 1000e/vuosi
tileillä 25000
osakkeissa 15000
ei velkaa
auton arvo n. 3000, mutta on jokapäiväisessä ajossa ja toimii :)
asunnon arvo 150000-160000, joskin isäni nimissähän tuo on Eläkemummo
Ikää 48, joutunut eläkkeelle vuosia sitten. Särähti, kun joku tuolla aikoi "päästä" nuorena eläkkeelle 
Vuositulot 12000, asunnon arvo 160000, ei velkaa. Sijoitukset 120000, niiden tuotolla parempina aikina saatu leivän päälle voita vaan nykysellään pitää syödä kuormasta. Aikomuksena siirtää osa varallisuudesta lapsille ja ilosesti törsätä loput, ettei tartte arkun ääressä rahoja laskee:))
Tsemppiä asuntovelkasille, oottakaa ilolla sitä päivää kun menee viimenen lyhennys - sain omani onneksi maksettua ennen ku meni terveys ja kyllä tuntu sillon hyvältä! money
ikää 44 v, nettotulot 6500 kk, osakkeita ja rahastoja talletuksia noin 13 450 000 
peritty sukutila tykötarpeineen arvoltaan noin 5 900 000
maata ja metsää 4 000 000
lomamökki saaressa 990 000
osakeasuntoja 3 noin arvoltaan 450 000
autot (4) arvo noin 400 000
antiikki ja arvoesinnet, taulukokoelma 100 000
muu omaisuus 20 000 000
velkaa on tosin 260 000 varallisuus
Todellinen varallisuus on kuitenkin jossain ihan muualla kuin maallisessa materiassa .
Kun kysyit,niin vastaan. 
Olen vuotias, tuloni n.80000- 00000€/v asun omassa asunnossani Etelä-Hki, (arvioitu 2009, 000000€) ei ole lainoja, loma-asunto Keski-Suomessa n 00000€, 1sij.as.Hki 3h,k, n 00000, 2 sijoitus-as, vantaa.1h,k,n. 0000€, 3 sij.as, vantaa, 2h,kk,n. 0000, metsää/peltoa/joutomaata/taimikkoa/rantaa, pohj.suomi, 137ha n 00000, normisijoituksia+ varoja pankkitileillä 000000€, osakkeita n. 00000 arvo/KERÄILYesineitä n. 0000€, auto (15v.vanha) n 000, omaisuuden arvo yhteensä n 0000000€ =) Kyllä, olen hyvin varakas,vaikka harvoin sitä ulospäin näytän, en siis koreile turhaan, esim. vaatteilla/autolla. 
t-K-R 
ikä 41, yksin asun, velaton asunto ja auto, asunnon arvo 110 t€, auton 10 t€, säästössä n. 22 t€. tuloinen/menoinen
Säästöjä n. 150 000 euroa. Velaton pikkukaksio maakunnissa, josta tasaista vuokratuottoa n. 300eur/netto/kk. 
Tosiaan edullinen&hyvä&hyvällä paikalla oleva pikku vuokrakämppä. EI tarvetta ollut omalle, toistaiseksi. Kesämökki saaressa + yhteysveneenä jenkkicruiseri. 2 autoa, joista toinen 60-luvun jenkkiauto. Vapaaehtoinen eläkevakuutus, jota makselen.Tosin nyt tällä ymmärryksellä/tiedolla, olisin moisen vakuutuksen jättänyt ottamatta ja sijoittaisin suoraan / tilille. Harkinnassa,että lopetan kokonaan tilitykset ko. tilille. Muutenkin laitan ylijäävät rahat sijoituksiin. 
Velkaa vain kuukausittaiset laskut n. 1000 eur/kk, kun maksan kaiken kortilla. Kuun lopussa sitten palkasta korttivelat aina nollille. Siis "velaton" ollaan tässä. Kaikki pillit&viheltimet, mitä tarvitsen, jo hankittu. Ikää reilut 40. Odottelen kenties noiden asuntojen hintojen laskua. Tulee tai ei. Ihan sama. EI näitä mukaansa "saapasmäelle" saa. Tai ainakaan siellä ei Eurot kelpaa maksuvälineenä.
Senkun viheltelen vaan :-D kerrotko "ikä 30"
miten olet ehtinyt 30 vuoden ikään mennessä kasata 100K säästöön. Tai niin, tuossahan lukeekin että koko perheellä yht. 100K. Puolisosi sitten hiukkasen iäkkäämpi tai sitten wanhaa perittyä varallisuuttako ? Mihin potensiin meinailet sijoittaa 5 v päästä ? Nythän tämä kekkoslovakia jo kohtapuoliin hurjassa vedossa. kaikki työhaluiset töissä ( pl muutama satatuhatta luuseria, mamua, työkyvytöntä ). Opiskelija..
Ikä 22 vuotta, opiskelija, tällä hetkellä ei ole muita tuloja kuin opintotuki ja asumislisä (n. 470€/kk). Käteistä tällä hetkellä 9,60€. Käyttötilillä rahaa 1200€, säästötilillä 7000€. Asun kaverini kanssa kaksiossa, mistä kummankin osuus vuokrasta 267,50€. 700€ läppäri, telkkari 300€. En omista osakkeita tai autoa. Ei ole opintolainaa tai velkoja. kaipa jotain 5 miljoonaa euroa
Olisi enemmänkin mutta olen järjestänyt lapsille kun ne kumminkin enemmän tarvitsevat.
Bruttotulot pienet.
Kämppä velaton, nykyarvo kai miljoonan, muukin velka tuli maksettua pois jo kauan sitten.
Rahastoihin tai sijoitusasuntoihin en kajoa.
Ikää vähän yli 50. Kummasti sitä tuli tehtyä töitä nuorena että tuon sai kasaan Juuri näin
Auto ei ole varallisuutta. 
Varallisuutta ei ole myöskään
- vene, asuntovaunu, mönkijä 
- viihde-elektroniikka
- kalusteet
jne.
Varallisuutta on raha, kiinteistöt, osakkeet, metsä, ym. Näistä kun miinustetaan velat, saadaan nettovarallisuus. 
On myös järkevää funtsia varallisuutta ilman omaa asuntoa; myös oma asunto tuottaa kuluja, vaan ei tuloja. Eikä asunnon realisointi esim. yllättäviä menoja varten onnistu yhtä helposti kuin vaikka osakkeiden myyminen. ON
Henkistä pääomaa enemmän kuin näillä psykkisesti sairailla täällä yhteensä.
Pikkasern luin ja ei voinuyt kuin nauraa Se on hyvä jos itse uskoo satuihin Hei kohta tulee joulupukki.
Muistakaa et hyvä antaa vähästä paha ei paljostakaan.
Jos minulla olisi miljoonia euroina antaisin hyväntekeväisyyteen 
Itse tarvitsen asunnon hyvää ruokaa ja ystäviä.. 
Auto ja harratevälineet saan kyllä hommattua Itse elän normaalia perhe elämää kulutamme niinkuin rahan tarkoitus on palveluihin ja suomalaisii tuotteisiin rahamme.
Emme todellakaan tarvitse mitään rahaa.
En ole niin pikkusielu itsekäs paska et keräisin itselleni jotakin varallisuuta. MIKSI !
Onhan minullakin jotakin 30-40000€ säästössä.. muut laitan varmasti menemään vaan siksi että ajattelen jos vaikka ja jos johonkin tulee hätä vaimoni ei tätä ymmärrä sanoo et mitä sinä niitä rahoja haudot 
Säälittävää porukkaa täällä Ja minä kun luulin et olen jotenkin kipee kun jemmaan rahoja kun muut pistää menemään mut tää helpotti onhan näitä oikeasti häiriintyneitä näköjää. nimim. "Hyvää päivää"
"Ja minä kun luulin et olen jotenkin kipee kun jemmaan rahoja kun muut pistää menemään mut tää helpotti onhan näitä oikeasti häiriintyneitä näköjää. "
onneksi on yksi terve ja onnellinenkin täällä kirjoittelemassa,
täyttä asiaa kirjoitit ja hyvin. 
Ikä 48 vuotta, bruttotulot 2400 e/kk, asunnon arvo n. 380.00,- yksi sijoitusasunto, arvo n. 120.000,-. Metsää n. 80 hetaaria, mökki järven rannalla n. 200.000,-.. Ykkösauto n. 17.000,-. Kakkosauto n. 4000,- (lapsen käytössä). Rahaa tilillä n. 80.000,-. Pari puhelinosaketta, ei lainoja mistään. 
Mies 34v, sinkku.
Brutto vaihtelee 45 000 - 75 000 e /vuosi
Asunto 160 000 e
Auto 30 000 e
Osakkeita 50 000 e
Talletuksia 20 000 e
Ei velkaa 
En jaksa lukea kaikia juttuja,teidän kehuista,mutta olen mies 49v,Kanta-Häme,töissä vuodesta -79 lähtien ja kaikki rahat ryypätty,ajeltu kauniilla Amerikkalaislla autoilla (siis ennen),lahjoitettu rahat entiselle naisystäville,matkusteltu pitkin/poikin maapalloa -kirjoitin juuri äsken tuonne,olikihon se kiinteistöt? palstalle tarinaa-näyttää liittyvän osittain myös tänne.
En ole katkera,voin rehellisesti sanoa,ne tuhannen reissua,esim.Moskova-Pietari-Viipuri-Tallinna.,Riika-Tukholma-No,jos hypätään Eurooppaan,moniin mestoihin siellä,ja Bangok;Pattijoki;Phuket,Saigon,joo Ameriikka Florida jne)
Ei ihme,"peppu auki"-so fuck what. 
Ikää viidetkymmenet. Oma asunto vajaa 100000. Osakkeita noin 200000. Ei velkaa eikä kallista autoa. Eikä enää taloudellista pakkoa käydä töissä eli sen verran teen keikkaa kuin huvittaa. Verotuskin pysyy kevyenä kun ei tienaa liikaa. Viime vuonna näkyy palkkatuloja olleen noin 30000. 
Nainen 40 v
palkkatulot n. 42 000 e /vsi
käyttötilit 30 000
säästötilit 30 000
auto 2 500
asunto puolison
perintöä n. 200 000
ton perinnön takia näitä sivuja selailen, että mitä tekis sillä 
pienillä rahoillaa ollaan ja eletään, vaikka jos näin katsoo niin omasta mielestä noi luvut on tosi suuria - oma yritys on kuitenkin kannattanut vaikka selkänahastahan nuo omat säästöt on kaikki revitty
luksusta miettiä sijoittamista, tallettamista jne. tuo sellaista jännää turvaa että on kerrankin rahaa 
Sama ikä 41
Tulot n.60K€/vuodessa 
rahaa n. 140K€
Rahastoissa 10K€
Oma talo velkaa on vielä 50K€ verran
Perhe on vaimoni tulot puolet omistani 
Myös kaikki itse tienattu kovalla työllä ja kauheilla työtunneilla sekä aika kituuttavalla elämäntyylillä.
Viimeiseen 10-vuoteen raha määrät eivät ole kasvaneet kiitos vaimoni ja lasteni myös oma elämän asenteeni arvojen myötä on muuttunut: elämä on elämistä varten ei rahan haalimista .On paljon helpompi elää, kun voi vapaasti ostaa Ennen ei voinut koska piti säästää ja se olikin näin jälkikäteen miettien yllättävän stressaavaa.. Nyt on helppo elää ja antaa palaa.. 
Henkistä pääomaa ei rahassa voi mitata ja sen laskenkin parhaaksi varallisuudekseni. 
Nainen 33 v.
vuositulot 42 000 €
asunto 145 000€ -> asuntolainaa 62 000€
säästötilillä 42 000€
käyttötilillä muutama satanen
kulkupelinä tonnin fillari ja hkl:n matkakortti
Itse tienatut rahnut ja joka kk muutama satanen säästöön 
sinkku mies 36v
netto/kk n. 10.000e
varallisuus 0e
velat 0e
auto 6000e
laskuvarjo 6000e
Olen ihan vasta päässyt tähän ansiotasoon ja maksoin ensimmäiseksi lainat pois. Nyt on jäämässä Jouluksi ensimmäinen kymppitonni tilille, maaliskuussa pitäisi säästössä olla jo 20.000 ja siksi täällä pyörin että keksisin mihin alan rahaa tallettamaan. 
m28 ja n26 aviossa
57000 bruttotulot yhteensä vuodessa.
rivitalo kaksio velkaa on :)
4000 euron velaton auto
10 000 e säästössä
1400 e käyttötilillä rahaa 
Hei rakas,
Näin postisi, joten päätin kertoa, miten sain lainaan. Olen rouva Aanaliisa kolme kuukautta sitten ainoa poikani oli sairas, hän oli diagnosoitu on sydänsairaus, i kertoi vakuutusyhtiö, joka minun vakuutus ei kata poikani hoitoa.
Äitinä olen tuhoutui, johtuen siitä että olen juuri menettänyt mieheni muutama vuosi sitten, joten aloin etsiä rahaa, koska minun tehtäväni ei kiinnitä tarpeeksi kattamaan poikani lasku, etsin apua perhe-ja ystäviä, mutta ei ollut ketään auttaa. Menin pankkiin kotimaani ja kerrottiin, että he eivät voineet antaa minulle lainaa, koska minulla ei ollut vakuuksia. Lopuksi, kuten luovuin toivonsa lainanantajat Internetissä, koska huijauksia, tapasin naisen, joka kertoi minulle Barclay Capital, l yritti sitten ja sitten antoi minulle lainan 120,000.00 euroa. Tänään minun vauva poika voi hyvin, en kerron tämän sinulle sääliä minua, vaan l sanon teille, jotta voitte auttaa minua kiittää sitten, ja jos olet koskaan tarvitsevat lainan voit ottaa yhteyttä sitten sähköpostitse tai käydä siellä sivuilla 
Kiitos käsittelyssä minun todistukseni, ja Jumala siunatkoon kaikkia hyviä ihmisiä.
Ystävällisin terveisin,
Aanaliisa 
ikä 33.v bruttotulos noin 1500-7000e/kk.
asuntolainaa jäljellä 69 000 e.
asunnon arvo tällä hetkellä n.340 000e
kolme velatonta autoo joidenka arvo tällä hetkellä noin 50 000e 
käyttötilillä taitaapi olla täs hetket jotain 61 000e oottelemas jos täs vaikka lähtis tekemään pikkuisen ryyppyreissun niin pitää saada heti rahat käyttöön, en välitä mistään talletusrahastoista. ei siis täs kurjuutta kummenpaa kuullu elämä on LAIFFIII ei kehumista meikäläisellä
ikä 33v, bruttotulot n. 1800e/kk, asun vuokralla, vuokra kuussa n. 480e, ei velkaa, ei osakkeita eikä enää rahastojakaan. Autoa ei tällä hetkellä ollenkaan.
Pankissa n. 16000 euroa säästössä, sampopankin varatilillä niistä tällä hetkellä n. 10700e ja säästän satasen kuussa palkasta sille koko ajan. ärsyttä äätmmöset tuttujen
miks olet typerys ja elät suusta suuhun apukki. mistä lainaat kulut jos sairastut eikä eläkettä oo opiskelujen takia elloksen pikavipistäkö. tää on pienin esme. parhaiten nauraa ne jotka sijottaa ja elää paremmin 50+ jälkeen. kuten min-. Köyhää on
Edellisen laman aikaan valmistuneena, kortistossa olleena ja uudelleen opiskelemaan lähteneenä pääsin työelämään kiinni vasta 29 vuotiaana!! Siksipä tähän ikään mennessä ei ole paljoa varallisuutta kertynyt. 
39 vuotta vanhana tienaan 3500 e/kk + sivubisneksestä 200 euroa lisää kuukausittain.
Asunto-osakkeen arvo 155 000 euroa, lainaa jäljellä 65 000 euroa. Nokian warranteilla olen tehnyt 5 vuoden sisällä 30 000 euron tappiot, nyt olen saanut uudelleen säästöön kokonaiset 7200 euroa Lasten riskittömille tileille ollaan siirretty lapsilisät eli 3000x2 euroa. Kaksi velatonta autoa on pihassa, tosin arvoltaan vain 7000 euroa per kipale. vastaus
Ikä 37-vuotta bruttotulot 1600e/kk,kaksi rivitalo osaketta toinen vuokrattuna toisessa asun itse,näiden yhteisarvo noin 80000e.rahaa noin 400000e pankkitalletuksina, ei osakkeita eikä rahastoja.Auto jonka arvo noin 2000e.Suurin osa omaisuudestani on perittyä,asun yksin maaseudulla jossa halvat elin kustannukset. Velkaa on
Ikä 25v. Bruttotulot n. 3600€/kk. OK-talo, arvo 240 000€. Lainaa jäljellä 175 000€. Kaksi autoa, arvoiltaan 19 000€ & 6000€. Mistä saat 
48 %:n koron? keskikastia
ikä 30
bruttotulot 2600€/kk
auto 10 000€
asunto 100 000€
lainaa 100 000€
rahastoja 5 000€
tileillä 90 000€
mökki 50 000€
lomaosakkeita 40 000€
osakkeita 5 000€
metsää 400 000€ Tavallinen
Ikä 35v, bruttotulot 1500e/kk, omistusasunto (puolison kanssa) 240000e, asuntolainaa vajaa 100000e, 2 autoa 18000e ja 3000e, autolainaa 6000e, eläkevakuutukseen laitettu vähän rahaa, ei muita sijoituksia, paitsi lasten nimissä olevat rahastot, joissa n. 12000e. Tavallinen
Ikää vähän alla 50, puoliksi puolison kanssa OK-talo, jonka käypä arvo jotain 240 000 e, lainaa jäljellä <10 000 e. Kulkuneuvona vene (~70 000 e, ei lainaa), muut menopelit vaimolla. Bruttotulot vähän yli 4 000 e/kk, osakkeita parilla tonnilla, talletuksia pankeissa erilaisilla tileillä n. 39 000 e, ei muuta mainittavaa omaisuutta. Vaimolla pienemmät tulot ja vastaavasti enemmän lainaa maksettavana Varallisuus
22 vuotta. 499,60 euroa/kk (ja tukikuukaudet melkein loppu, myös jatkoajat). noin 250 euroa/kk (ja elintarvikkeet, vesi, sähkö, tietoliikennemaksut jne. kulutuksen/sopimuksen mukaan), ei sijoitusasuntoa. Ei lainaa, ei velkaa. Noin 2000 euroa osakeoptioina. Noin 20000 euroa rahastoissa ja noin 20000 euroa käyttö- sekä sijoitustilillä. Ei metsää. Minimalistinen irtaimisto (mahtuu tallelokeroon, reppuun ja matkalaukkuun), ei autoa - vain hieman yli 1000 euron polkupyörä. mies ja vaimo 30v ja laps 6kk
molempien tulot > hiukka 2000e, ei velkoja, auton arvo 5000e, määräaikasissa ja rahastoissa 95% käyttötileillä n 3000e 400000 euroa
43 vuotias mies, tulot netto (verojen jälkeen, ennen kuluja) 3000 e/kk
vaimo tienaa kans jotain, maksaa lähinnä perheen ruokalaskun, minä muut viulut
pihassa kaksi velatonta isoa autoa, tosin ei varmaan enää niin arvokkaita
pankkitileillä ym. rahaa noin 400000 euron edestä
osakkeissa tällä hetkellä vain 30000 euron edestä, ne ajat on semmoset, että poistuin ajoissa
velaton talo alla, 300000 euroa
vaimolla puolet kesämökin omistuksesta Helsingin rannikolla
eläkevakuutuksissa joku 15000 euroa kiinni
lapissa myös vapaa-ajanmökki kalavesien äärellä Nuorehko
Asun maaseudulla, yv 40 e/kk. köyhä.
No niin päästään asiaan.Olen 25 v. nainen ja olen vakituisessa työssä (osapäivätyö).
Palkka 982e/kk (eli käteen jää n.740e/kk eli pois tel maksut,liiton maksut ym ym.)
Lainaa 650e (lyhennyts 30e/kk)
Vuokralla kolmiossa 450e/kk (en saa asumistukea ja avoni maksaa saman verran kk)
Ulosottoa 500e josta joka kk lähtee 20e palkasta.
Elinkustannukset kk 250e (ruokaan menee nykyisin suurin osa.)
Ei säästöjä.(ei vanhemmat edes jättäneet minun lapsilisiä säästöön tai en edes saanut heiltä rahaa kun lähdin omille teilleni/opiskelemaan.)
Ei sijoituksia.
Ei autoa.
Ei muutenkaan omaisuutta esim autoa tai isompia/kalliimpia kodinkoneita.
Näin olle kaiken tämän jälkeen jää käteen vajaat 100e kuussa jos haluan "törsätä".Yleensä tämä raha jää loppukuulle jos tulee yllättäviä menoja.
Eli tässä HIUKAN erilainen tarina.
Eli olen siis rakentanut elämäni aika köyhältä pohjalta.Joskus opintolainan voimalla sain takuuvuokran maksettua ensimmäiseen vuokra asuntooni.
Joten turha teidän joilla on säästöjä ja sijoituksia sanoa ett teillä menee huonosti.
Tulkaa elämään minun palkallani ja näillä elinkustannuksilla niin huomaat eron!! hurjat vuokratulot
+ vuokratulot n. 20 000€ / vuosi"
Täytyy kyllä sanoa, että Helsingissä pyydetään hurjia vuokria, jos vuokratulot ovat 20000 euroa vuodessa.. Ymmärtäisin, jos tuo on nettona, josta vielä pitäisi ottaa vastikkeet yms. pois, mutta annetaan ymmärtää jotain ihan muuta. n. 20 000€ / vuosi bruttona
vuokratulot eli tästä kulupuoli tietysti pois. Helsingin keskustassa yksiöstä ja kaksiosta täysin realistinen vuokratulo. Vuokrat nousussa koko ajan ja pienistä asunnoista todella pulaa. kun 
kun noin hyvin menee, toivottavasti osaat perhe-elämäsikin hoitaa,
ettei tarvis aloittaa uudestaan monta kertaa,
tv. pian tulee 40v täyteen yhdessä, näillä mennään
Ei ole häävi vene vaan ei ole häävit veneily kelitkään, eli tuolla pärjään sen mitä tarviin sama koskee mökkiä yms. Kun ei laita kaikkia rahojaan elintason suhteettomaan nostamiseen voi jäädä töistä pois 42 vuotiaana!!! onn
aika monta sataa tonttua, mutta pieni on palkka ja pieni on tuleva eläke,
arvo laskee melkoisesti kun 10 vuotakin katsoo, joten kitupiikkejä vielä ollaan,
niin pärjäillään. olen aina kadehtinut teitä jotka ovat maailmalle lähteneet
enää niin paljoa kun ollaan lähes nelikymppisiä ja kaikki neljä lasta aikuisia.
Nyt mekin voimme nauttia aikuisen vapaudesta.
Asunto myytiin pankille 2006 ja on käänteinen asuntolaina, jota saatiin kaikilla lapsille uudet autot kun kodista lähtivät, 
ei ole satoja tonneja vielä, lapset ja autokalusto ja matkailu on vienyt niin paljon, mutta kai joskus, kun molemmat olemme perheemme ainokaisia ja vanhemmilla on sitä.
varallisuus, puolet on pankissa, toisella puolella tehdään osakekauppaa ostetaan ja myydään muutamaa tuttua osaketta, muutaman kk välein.
Odotellaan Nokian laskemista, kun menee taas alle 8 € ostetaan, paljon, jos on myynnissä. (jo kolme kertaa vuoden aikana ostettu ja myyty)
Vajaa kuukausi takaperin ostettiin 4-kerran vuoden aikana Tietoenaattoria ja taas aiotaan huomenna myydä.
Tuolta juuri tuli rahat, tuotto 10 % tuli 3 kk aikana. 
Tärkein oma varallisuuteni on lapset ja vaimoni,mut materiaalista sanoisin et oma talo+uusi auto ei mikään japsi kinneri.
Rahaa on n.50000€ kaikki omia ns. vanhoja säästöjä.vaimoni mielestä kaikki tulot on sijoitettava perheeseen ja melkein heti.
Ja olemme rempanneet ostaneet hienoja huonekaluja ja elektroniikkaa vuosiansiomme ovat n.80000€/yhteensä brutto.55000+25000€ karkeasti.
Syömme hyvin vatteet ovat huippuluokkaa ja yleensäkkin emme pihtaa muissakaan varusteissa eli pärjäämme kyllä näillä tuloilla mitä saamme vaikka nykyisin kaikki menee kun talosta on lainaa vielä n.70000€.
Käymme ravintoloissa ja elämme,kun elämä on lyhyt mihin sitä rahaa oikein pitääkään jemmata on myös iskostunut minun päähäni kun sen vaimoltani opin ja elämäni on paljon helpompaa kun ei tarvitse kokoajan säästää.
Tuon 50000€ meinasin pitää varmuutena jos työt loppuvat ja/tai yllättävää tulee tai sitten lapsille on hommattava isompaa.
Toki meillä on myös eläkevakuutus mut alle 30000€ yhteensä ja sijoitan eri rahastoihin yhteensä 120€/kk joissa n.5000€ yhteensä 
Kavereista voisin sanoa et melkein kaikki ovat töissä ja ihan normaalia elämää kaikki menee mitä tulee joillakin oma asunto ja osa vuokralla.Elää elämää ei kenelläkään ole mitää ns. isoja rahoja vaan ihan normaaliin elämään se raha menee. Köyhän lukemat
31 vuotta
3 300 €/kk
Auto 10 000 €
Talletukset 23 000 € (10 000 + 13 000)
Huonekaluja, kodinkoneita, cd-levyjä yms. on omakotitalollinen.
Opiskelu ja avioituminen on helvetin kallista.
Arvokkain on kuitenkin vaimokultani. Miesins.
- Bruttopalkka 4 500 e/kk, n. 50 v mies avioliitossa, ei lapsia
- Velkaa 0 e, käteistä säästö- ja määräaikaistileillä sekä sijoitusrahastoissa n. 50 000 e
- oma omakotitalo (~250 000 e), vene (~50 000 e), auto (~15 000 e), mökki (~10-20 000 e), osuus sijoitusasunnosta luokkaa 15 000 e ja muuta irtainta tavanomainen määrä (hinta-arviot omia arvauksia, mutta tod.näk. realistisia myyntihintoja)
- Perheessä lisäksi vaimo, tuloja ja omaisuutta ei eo. arvioissa mukana 
aivan jäätävää tekstiä. roijjautan.. kantturan.. tsemppiä pohjoseen! Kehnosti
Ikä 27, työtön mies. Noin kolmen tonnin auto, ja 6 tuhatta euroa tilillä. Siihen se sitten pitkälti jääkin. Lama vei työt, eikä nyt kykene oikein säästämään vaikka haluaisikin. Aikomus sama kuin vanhemmillakin, kuolla täysin
omat luvut, 
mies 62v eläkkeellä 2 vuotta, 55-vuotiaasta työttömyysputkessa, eläke 1050 €/kk brutto.
keväällä laitoin taas osakerahastoon Tietoon 200 000 € ja kolmeen muuhunkin vastaavaan, varmaan suomalaiseen.
käteisvarat noin 80 000 €, lahjoitetaan ja annetaan jälkipolvelle niin paljon kun uskalletaan, 
eikä ole perintöjä "vastaanotettu" kuin kerran 1967 vuonna.
vaimo 1949 syntynyt, myös putkessa 55-vuotiaasta,
sai ekan eläkkeen joulukuussa jotain 1100 €/kk, 
3 lasta, 6 lastenlasta + 3 lastenlastenlasta.
viimeksi oltu oikeasti ulkomailla 1996, nykyään vain 3-10 kertaa kuukaudessa Virossa, yms lähiseudulla. Tässä
Ikää 45v, palkka bruttona n. 3 000 EUR / kk.
Tilillä 4 000 EUR
Osakkeet 24 000 EUR
Rahastot 12 000 EUR
Oma rivarikämppä, arvo n. 120 000 EUR. Ei velkaa.
Loput on sitten muuta roinaa kuten auto, ym. En laskisi varallisuudeksi, autohan ei tuota muuta kuin kuluja arvon alentumisen ja remonttien muodossa. 
vai lapsista ajattelet voimavaroja, oHo,
meillä ainakin iskä rakensi kodin minulle ja minä tein samoin lapsilleni,
silloinhan nuoria pitää auttaa kun tarvitsevat.
lapsilta odotan ainoastaan sitä tukea kun korvien välissä on ja sitä olemme saaneetkin,
osaavat vaatia hyvää hoitoa palveluksia ja apuvälineitä vanhemmillemme, kun vaatii, niin saa.
niin rahaa ei ole paljoa, muta eipä ole lapsillakaan velkaa vaika omassa talossaan asivat 
Käteistä 240 euroa
Tilillä 732 euroa
Velkaa noin 800 euroa
Tulot noin 1200 euroa/ kk
Ikä 52
Vuokra-asunto
Kaikki on pientä HEH
No ilmankos ei ole naista mut kylhää sil pienelläkii ainaskii pissaa :) köyhä naisopiskelija 
Itse olen 22v opiskelija,tuloja on ne opintotuki+asumistuki mitä saa eli about 480-490€/kk (ei jaksa tarkistaa), mulla on kaks tiliä, korttitili(mihin tulee tuet) missä tällä hetkellä 5€ :D, toinen tili missä säästössä about 2900€.säästöt kertyi kun pidin välivuoden ja olin töissä. jossain vaiheessa rahaa oli säästös yli 10 000 mutta matkusteltua on tullut sen verran että ei oo paljoa jäljellä.ja sillon ku sitä rahaa on,sitä tulee käytettyä myös turhiin juttuihin.
mitään arvokasta en omista,kai?perintöjä tulee sitten kun sen aika on ja niistä teenkin sitten melko hyvät rahat.
lainaa tai velkaa ei ole.
ei osakkeita eikä muutakaan.
opintolainaa en ole ajatellut ottaa,ja jos sen joskus ottaisin,ottaisin sen isältäni.
vuokra on 300€/kk (avopuoliso maksaa toiset 300€). omaa ollaan ostamassa kun vain sopiva löytyy.
työt opiskelun ohella on ollut ajatuksena, mutta en tiä riittaiskö siihen edes aika. toivon saavani kesätöitä että rahaa saisi edes vähän säästöön taas opintojen ajalle.
kohta taas reissuun lähdössä, mihin menee noin 1000€..sitte vasta köyhä oonkin. vaikka rahaa on vähän, niin silti pärjää kun avopuoliso töissä ja ok tulot, maksaa aina ruokaostokset ja myös paljo mun koulujuttuja. isäni antaa rahaa myös aina jos on tarvetta, tän ikäsenä sitä ei vaan enää kehtaa paljoa pyydellä kun omillaan haluisi pärjätä.
vaikka melko rahaton olen, oon silti kavereistani ainut jolla on jotain ylimääräistä. suuurin osa kavereista opiskelee ja elää kädestä suuhun,vaikka on opintolainakin,ja töitä silloin tällöin tekee.tohon tilanteeseen en toivottavasti koskaan joudu et viimeiset rahat mitä omistaa on jotain 20€ tai vähemmän..
sitä rahaa kun voi tarvita niin yllättäviinkin menoihin, esim jos tulee sairaus tai jotain muuta yllättävää. mut on opetettu siihen, et rahaa pitää aina olla säästössä.
avopuolisolla tulot n.2500kk, ei lainaa eikä velkaa, auton arvo n. 16 000€, pölkypyörien(3kpl) arvot n. 5000€. digilaitteiden arvoja en lähde edes veikkaamaan :) 
55-v eläkeputkeen ja 60- v eläkkeelle, 1300 € ja 1100 € brutot.
aikoinaan saatu parikymppisenä vanhemmilta asunto ja maata, yms, niin on menetelty nytkin.
kaikki on 6 luotettavalle lapselle lahjoitettu, joten heillä on velaton asunto ja uusi auto.
oma asuntokin on jo lahjoitettu ja paljon on tavaraa myyty kirppiksillä,
jos siltä alkaa näyttämään ostetaan hautapaikka ja hautakivikin kuten vanhempanikin kun tuli syöpä ja elinaika 4kk-12 kk, olivat n 80-v Eb yleesnä vastaa trollajille
Siltä varalta, että noihin omaisuuksiin ei ole tullut joitakin nollia liikaa, kysyn, miten tulosi voivat olla vain 6500 euroa/kk. Tuollaisesta omaisuudesta täytyy väkisin tulla pari miljoonaa vuodessa tuloja. Nuoret
Olemme molemmat 18v. Asumme vuokralla kaksiossa (menot n.500e)
Bruttotulot: opintotuki 300e ja toinen käy töissä 1600e
Säästöt: 12 000e
Irtaimisto n. 5000e
Elämme säästeliäästi, emme osta turhaa, mutta silti pystymme matkustelemaan.
Säästämme omaan asuntoon. 
Ikä 26 v.
Asunto 220 000 e (lainaa jäljellä 55 000 e)
Metsää 10 000 e
Osakkeita ja rahastoja 15 000 e
Rahaa tileillä 20 000 e
+ n. 25 000 e muuta omaisuutta
Arvata saattaa, että osa tästä on lapsena lahjaksi saatua ja osa perintöä. Noin puolet on itse töillä ja sijoituksilla ansaitsemaani omaisuutta. ikä 30
naimissa 3 lasta.työtön. säästöjä n 100k koko perheellä. auto 5v vanha.ei lainoja.vuokra reilu 600e/kk.ei muuta.unelma päästä sijoittaan seuravaan 5v päästä alkavaan potenssiin ja sitten rakentaa. Ulkomailla
Perheen nettotulot viimeiset pari vuotta n.10000€k. Omakotitalo vuokralla (300m2), Lainaa 0€
, osakkeet n.200000€ ja säästötileillä n.300000€. 
Pikkuisen alle 40 v ollaan molemmat ja meillä on kaksi kouluikäistä lasta. Suomesta muutimme keski-eurooppaan 2006 ja myimme samalla kaiken kiinteän omaisuuden pois eli autot ja asunnon.
Joka kuukausi jää säästöön ja sijoitettavaksi n.6500€. Ei ole ollut ikävä Suomeen varsinkaan kun seuraa uutisointia silläpäin. Helvetin kallis ruoka kallistuu vielä lisää, TV-lupa, verot, asunnot aivan tolkuttoman kalliita, surkeat liksat, älytöntä holhomista, lista on loputon .. Opiskelija
Olen aika vanha jo. mulla on vain pieni auto. Meillä
On velaton okt, arvo n. 200 000. Käteistä 10 000, osakkeita 22 000, rahastoja 12 000.
Autoa ym en listaa, koska ne ei ole varallisuutta.
Mies 45v, vaimo ja kaksi lasta. Palkat 3000e + 2500e / kk brutto. Höpön
auto, asuntovaunu,vene ym. ovat paljon likvidimpää omaisuutta kuin esim. asunto. Sen kun vie auton autokauppaan ja astuu ulos liikkeestä setelitukko kädessä. Asuntoa sensijaan voi joutua myymään kuukausikaupalla, erityisesti huonolla sijainnilla ei ruuhkasuomessa olevaa asuntoa. Oletpa ylevä sielu
On hienoa luvata suuria lahjoituksia, kun ei koskaan tarvitse lunastaa lupauksiaan. Myös periaate että tyhjätaskuna henkinen pääoma kasvaa, on aika hassunkurinen. Mikset lahjoita myös asuntosi ja vararahastosi, jos vaikka pääsisit suurten hengenjättiläisten joukkoon. 
Kaikki sen tietävät että ei rahan tuhlaaminen mikään taito ole, sen sijaan säästöön saaminen onkin paljon vaikeampaa. Ei Suomi sillä pelastu että makaa kurkkunaamiot kasvoillaan tai käy hoidattavansa varpaitaan,
eikä mielestäni se henkinenkään pääoma sillä kartu.
Happamia, sanoi kettu pihjalanmarjoista 
Ja voin kuitenkin todeta, että rahankin kanssa voi olla onnellinen. Minä ainakin olen. Raha ei tuo onnea, mutta minun kohdallani ei sitä myöskään vie. Jotenkin luulen että rahattomana olisin onnettomampi. Kun vertaan tilannetta ystäviini, jotka jatkuvasti elävät kädestä suuhun, on minun vaikea havaita sitä ylenpaattista onnea, puhumattakaan henkisestä pääomasta. 
Mutta onneksi jokaisella on vapaus tehdä kuten haluaa: laita sinä pennoset kiertoon, minä pidän
sen millini. Mutta tottakai lupaan, että jos sitä pöpönnahkaa kertyy yli 5 milliä, niin lahjoitan kaikki pois, ja muutan munkkiluostariin. Saankohan sädekehän pääni päälle? Se on 
Se iso kulli !!
Sillä sitä painaa johtajan rouvaa joka sit sen kivasti korvaa miehensä rahoista !! 
Pariskunta 35v, Hki.
Brutto n. 140 000e/vuosi.
Varallisuus n. 750 000 (oma talo + pari sijoitusasuntoa)
Alle 10 000 osakkeissa, kaksi vanhempaa perusautoa (yht. 10 000e).
Lainaa n. 215 000 / 10 vuotta 
Aviopari: iät 32v ja 30v Turusta, ei lapsia.
Butto tulot yhteensä: minulla 3100e /kk ja vaimolla 1800e /kk yht. n. 4900e / kk
Velaton kaksio 80 000e
Auto nyt 2v vanha uutena maksoi n. 22 000e
Tileillä rahaa n. 23 000e
Ei velkaa Koko omaisuus hankittu omalla työllä, mitää perintoä ei olla vielä saatu . ei mitään suurta koskaan ole luvassakaan. 
ok-talo,parivuotta vanha volvo,rahaa pankissa 82000€ tulot1015€/kk, olen näet putkessa ja kaikin puolin tyytyväinen olooni ja elämääni. 
Osakkeittesi arvo lienee tänä päivänä noin 40% tuosta 200000 :sta eli noin
80000. Ensi vonna tähän aikaan ehkä ei yhtään mitään ja olet velkaa ainakin tuon 80000 euroa. Asuntosi hintakin romahtaa samalla puoleen.
Palkkatuloja et pysty ankaran työttömyyden takia saamaan ollenkaan. Työttömyyskovauksista puhumattakaan koska valtion kassa tyhjä seuraavat viisitoista vuotta.
Kaikki tämä euron ja Kreikkatemppuilujen takia. Onneksi Ruotsi on lähellä ja raja vielä auki. 
Tulot ilmoitetaan aina bruttotuloina!
Mies 41v
tulot 48 000 euroa vuodessa
asunto yksiö
velkaa ei ole
auton arvo 300 euroa
säästöt 100 000 euroa
muut sijoitukset 2000 euroa
Kaikki tienattu itse, perintöjä en ole saanut. 
on rahaa, 800 000 €, kaikki 13kk 25kk ja 36kk tileillä, kesällä tein sopparit.
vain 10 000 on jos auton vaihtaa ja samanverran veroittajalle, kun tuli lisäveroja.
se huolestuttaa kun euroja painetaan lisää ja rahan arvo laskee,
kun kaikki on rahana.
mutta myin kaikki vuokra-asuntoni pois, kun on 15-vuotiaasta niitä joutunut huolehtimaan kun iskä silloin kuoli, 50v niiden hoitoa kyllästytty täysin. 
talo 200 000, kesämökki 200 000, metsää 300 000, osake 120000 josta velkaa 60000 tulot brutto 4000 yhteensä. tilillä 100 euroa.Säästää ei kannata pankkiin, 
M34
Vähän reilu 3000/kk
10 000 määräaikaistileillä
5000 säästötilillä
pari tonnia käteistä kotona
1/2 omistusosuus n170000 okt:sta (keskeinen sijainti), osuus velasta 35 000
2 autoa (5000€ ja 1000€), työkaluja ym. helposti realisoitavaa omaisuutta.
Kymmenkunta pinomottia halkoja.
2500 litraa polttoöljyä 
Aggrekaatti
Kellari jossa porkkanoita ja perunoita kevääksi (riittänee siemenperunoiksikin).
Oma tontti reilu 1500m2, kasvihuone, kasvimaa
Kuiva-ainekaappi täynnä ruokaa.
44kg nestekaasua.
2 asetta ja ampumatarvikkeita. 
Mies ikä 22 vuotta
Bruttotulot vuodessa n. 45 000e
Omistusasunto, arvo noin 120 000 e, velkaa jäljellä alle 100 000e
Velaton auto, arvo reilu 20 000e
10 000e rahastoissa, aikas pitkälti miinuksella tällä hetkellä
Säästössä rahaa 4000e 
Jään työelämästä vanhuuseläkkeelle tänä vuonna 65-vuotiaana. 
Bruttoeläkkeeni tulee olemaan 1300 euroa kuukaudessa.
Omistan kerrostalo-osakkeen, joka on velaton ja säästössä
on pankissa 7000 euroa. 
Lisäksi minulla on hyvä terveys ja polkupyörä. Saan nukkua
yöni rauhassa, kun ei ole mitään epämääräisiä pankki-sijoituksia.
Pidän selkeistä ratkaisuista ja yksinkertaisesta elämästä. 
Korot ovat olleet jo pitkään alhaalla. Vastuuttomat ovat ottaneet jättivelat ja ovat maksattamassa niitä muilla. Verorahoista maksetaan jotta syvä taantuma vältettäisiin.
Ja korot vaan pysyvät alhaalla. Inflaatio kuitenkin etenee. Säästöjen arvo alenee. Säästäjä maksaa veroina ja säästöjensä mitätöinnillä kansainvälisen taloudenpidon.
Mitä isompi yhteisö, sitä suuremmat jujutukset. Pitänee törsätä pienet säästöt ennen niiden nollautumista ja heittäytyä elätiksi - vai mitä? 
Maailman taantumasta 
Näinhän ne massat juuri käyttäytyvät. Eihän muuten Saksan valtion velkakirjoilla olisi negatiivista korkoa? Raaka-aineet, kuten kulta, ovat aivan liian yliarvostettuja. Paitsi jos valuuttjärjestelmät hajoavat. Yksi vaihtoehto on ottaa helvetinmoinen laina ja pistää osakemarkkinoille. Makselet lainan korkoja mutten lyhentele. Voit tehdä helvetinmoisen voiton tai sitten tappiot. Jos tappiot, yhteiskunta hoitaa kyllä elätyksesi, no problem. 
Osta kiinteää omaisuutta, jonka arvo säilyy eurooppalaisesta taantumasta huolimatta. 
ei säily,
jo nyt on asunnot 3-5 % halvrmpia kuin vuosi takaperin, muuttotappiokunnissa vieläkin enemmän. 
Pankkitalletusten kohtaloa miettii moni näin tuhon aattona !
Suomen pankit ovat melko hyvässä kunnossa, vaikka "ulkoraha" on alanut pakenemaan.
Mutta pankkitalletukset voivat olla kevään jälkeen tuottoisia, nimittäin pankkien on pakko nostaa talletustilien korkoja reippaasti, ettei pankki tyhjene rahasta..mikä olisi niiden loppu. 
EU tulee kaatumaan viikon sisään..jos kaatuu. Mikään "tosiasia" ei päde enää. 
Eiköhän se ole päinvastoin, rahaa tulee pankkiin, kun muualla ei uskalla laittaa. Ja saa vielä 100.000 talletussuojan:
Pankkitalletuksia suojaava talletussuoja nousi vuodenvaihteessa 100.000 euroon (aikaisemmin 50.000). Talletussuojarahasto ( ) turvaa asiakkaan saatavat pankin maksukyvyttömyystilanteessa.
Lähde: 
juuri näin, mikäli euro romahtaa, jäädytetään suurin osa heikkojen pankkien varoista eikä silloin katsota kuka rahan omistaa. euron kaatuminen on niin vakava paikka että silloin viimein selviää siellä suomessa minkälaisen illuusion verhoon teidät on verhottu. meillä sveitsissä tämä tilanne nähdään ilman ruusunpunaisia laseja ja se on huolestuttava. 
ei korko nouse, epäilen että heillä on kartelli, 
kai epäillä saa
korot laskevat kun tulee osakkeista rahaa. 
osakkeet kannattaa kokeillahttps://.ua/?amigosid=140 
Todennäköisesti tulee poikkeuslaki..jolloin ei mitkään säännökset ja talletusuojat päde..tilit suljetaan. 
Määräaikainen pieni talletukseni pankissa erääntyy kohta. Pankista soitettiin minulle ja kysyttiin, miten olen aikonut sijoittaa kyseisen talletussumman jatkossa? Muutamia vuosia sitten tällaista ei tapahtunut, mutta nyt on kova hätä pankeilla. Haluavat tavalla tai toisella sitoa asiakkaan pankin yhteyteen. Tarjoavat asuntolainaa kertoen kuinka se kannattaa nyt ottaa ja laittaa korot verovähennyksiin ja sijoittaa nykyinen talletussumma edelleen. En ota kuitenkaan lainaa pankista. Haluan olla vapaa pankin orjuudesta. 
Oletteko olleet tallettajina tyytyväisiä Nordaxin toimintaan? 
Talletussuojakohdassa lukee, että 100 000 euroon asti palautetaan 3kk:n kuluessa. 
"miten hankalaa"
on todella hankalla välttää palautusta,
jos olet tiliniumeron muuttanut tulee postiosoitus, et voi välttää omien rahojesi ottamista.
eli ei ole hankalaa, ei tarvitse tehdä yhtään mitään ja viikottain tulee sp. tiedoite tilanteesta. 
"Luulisi, että tuonne olisi uskallettu enemmänkin tallettaa"
kyllä sinne uskaltaa tallettaa, on Ruotsin talletussuojan piirissä eli TURVALLISEMMIN KUIN SUOMESSA.
Mutta kun osaa tingiä ja vaatia, saa samaa korkoa suomestakin, aivan kivijalkapankista, varsinkin keskikesällä oli pankkien piirissä ajatus että korot nousevat ja antoivat huimia korkoja,
mutta taisivat olla väärässä siitä koronnoususta.
Ennemmin tallettaisin johonkin muuhun valuuttaan, siinä arvatenkin nettoais paremmin kun sais valuuttaedun ja korkoja. 
Ajatukseni on myös ajallinen hajautus ja se, että vaikka tiedetään, etteivät talletuskorot kannata inflaation ollessa yhtäsuuri tai suurempi, niin eikö tarvita riskitöntä paikkaa, jossa rahan arvo heikkenisi mahdollisimman vähän ja josta saa lähes rajoituksetta nostaa eli siirtää? Tuskin kukaan pitää kaikkia rahojaan koko ajan joko kiinni tai riskiä sisältävissä sijoituksissa. Inhottavaa tietenkin toimia postin välityksellä 
Vieläkö sinulla on Nordax-talletus ja oletko edelleen tyytyväinen asiakas? Olen itse harkinnut sinne tallettamista myös. 
Talletustodistuksen saapumiseen meni tyypillisesti noin kolme päivää. Yhden kerran taisi ottaa viikon tai vähän yli. 
Onko tuolla euromääräisiä tilejä? Jos sijoittaa kruunutilille, lopullinen tuotto voi olla mitä tahansa valuuttakurssin muutoksista riippuen. 
Rahat tulee takaisin 20 päivän kuluessa korvausvastuun alkamisessa, riskiä ei pitäisi juurikaan käytännössä olla. 
Tili- tai viitenumeroa on käytännössä mahdotonta kirjoittaa väärin. Molemmissa yksi tai useampi merkki on tarkistussumma. 
"Pienellä painettua"
EI tuollaista ole pienellä'kään painettu, älä levitä väärää tietoa,
kaikki maksetaan Euroina eikä niitä muuteta,
Ruotsin valtio on myös todella paljon vauraampi että pystyy ehkä maksamaan vaikka useammankin pankin,
Suomessa voi tulla poikkeuslaki jos yksi iso pankki todella kaatuu.
"Aikani kummeksuin mikseivät kerro tallettajan saavan takaisin kaikkia rahojaan korkoineen, mutta sitten löytyi tuo pikkujuttu kruunumääräisestä korvauksesta"
KOPIO TUO KOHTA, saa olla englantia tai ruotsia, hallitsen kielet hyvin, 
Olisiko vielä kokemuksia?
Tämä nykyinen (3,50 % ilman mitään palvelumaksuja tms) kun on kovin houkutteleva tarjous. Olisi tarkoitus tallettaa muutama tuhat. Toisena vaihtoehtona ois FIM. 
Lähetin 2 vkoa sitten hakemuksen tilin avaamiseksi, passikopioineen kaikkineen, vaan eipä ole vielä vastausta tullut. Antaa melko epämääräisen kuvan puljusta, kun eivät vastaa. Meinasin vetää säästöni pois Handelsbankenista ja siirtää Nordaxiin, mutta nyt oon alkanut epäröimään koko juttua. Onko normaalia, että ottaa näin kauan, (vai keräävätkö vaan tietoa passiväärennösten tehtailuun)? 
Paljonko Nordazin 3,5%:n vuosikorosta menee veroa? 
Itsekin olisin kiinnostunut kuulemaan kokemuksia.
Nordaxin talletuksethan ovat Ruotsin talletussuojarahaston takaamia 100 keuroon asti. Jos pankki menee konkurssiin niin, miten hankalaa rahojensa vaatiminen on silloin käytännössä ja paljonko niiden palauttamiseen menee aikaa? 
Nordaxin sivuilla olevan linkin kautta löytyy Ruotsin talletussuojan ehtoja::
"Garantin ger en maximal ersättning motsvarande 100 000 euro per kund och institut. Vid beräkning av ersättningsnivån räknas beloppet i euro om till svenska kronor enligt den valutakurs som gällde dagen för ersättningsrättens inträde"
Eli jos Nordax menee nurin. saa tallettaja käteensä pinon Ruotsin krunuja, joiden vaihto Euroiksi ei varmaan onnistu ihan samaan kurssiin, mitä on korvausta laskettaessa käytetty.
Tässä syy siihen, että Nordax ei puhu 100% kattavasta talletussuojata, joka merkitsisi sitä, että tallettaja saa talettamansa Eurot korkoineen talletussuojan kautta. 
Koron määrään ja vähäisiin nostorajoituksiin nähden topikin aloittajalle on tullut yllättävän vähän vastauksia. Luulisi, että tuonne olisi uskallettu enemmänkin tallettaa. Tai sitten ei vaan ketään kiinnosta vastata 
mekin olemme tallettaneet puolison kanssa 2 kertaa 80 000 €, 
ei kaikki kerro minne tallettavat.
6 lapsellakin on kai useammalal 3-50 000 e
suurimmat talletuksemme on ruotsissa Nordean valuuttatililla USD johon talletimme myös 2 kertaa 90 000 € jo 4-5 vuotta sitten, sille sai aikoinaan korkoakin, nyt ei kai mitään.
Onn virossakin, sieltä parhaat korotn on tullut, 
mutta tuo USD onkin suojana jos euro kaatuu. 
Avasin Nordax-tilin joitakin kuukausia sitten, minkä jälkeen olen tehnyt neljä talletusta ja yhden noston. Ainakin toistaiseksi kaikki on sujunut postitse juuri niin kuin luvattiin, ja saapuneista dokumenteista on jäänyt ammattimainen vaikutelma. Asiakaspalveluun en ole soitellut tai mailannut, joten sen asiantuntevuudesta ja vastausajoista en osaa sanoa. 
Kauanko meni rahan siirtopäivästä talletustodistuksen saapumiseen? 
Tällä hetkellä maksavat 3,5% koron, laitoin "pikkusen" 
Valuutta on euro. Tuosta näkyy kaikki tärkeimmät ehdot.https:// /dispatchTermsRedirectCampaign.do?cc=91001 
riskiä ei tietysti pääomassa ole, talletusuojaa ajatellen.
sitä en tiedä kuinka rahat siirretään,
jos ne siirretään laskulla ja viitenumerolla, 
sitten on riskejä jos kirjoittaa tilinumeron väärin,
jos ne siirtyvät kuten Fim, Evli yms että ei käytetä lainkaan tilinumeroita, 
siirtyy vain vastatileille,
sillloin ei ole mitään riskejä.
nimim. jo islannista ja sofiasta rahat saanut "pyytämättä" 
JOs pulju menisi nurin, laskettaisiin korvaussumma ruotsin kruunuissa käyttäen korvausvastuun syntymispäivän vaihtokurssia. Siinä sitten ihmettelis kruunupinonsa kanssa että mitähän näillä nyt tekis 
Aikani kummeksuin mikseivät kerro tallettajan saavan takaisin kaikkia rahojaan korkoineen, mutta sitten löytyi tuo pikkujuttu kruunumääräisestä korvauksesta 
"Tili- tai viitenumeroa on käytännössä mahdotonta kirjoittaa väärin"
tilinumero on satoja kertoja helpompi kirjoittaa jollekin toiselle kuin kirjoittaa lotossa 7-oikein rivi.
Jos kirjoitat jonkin voimassa olevan tilinumeron, sitä ei mitenkään tarkisteta, ei tilinumeroa tarkisteta esim. maksunsaajan nimeen.
Itsekin laitan Maksu saajan nimeksi jonkin asian ja selvityksen maksusta, jotta ei tarvitse avata laskua netissä vaan näkee heti, se ei ole mitenkään yhteydessa numeroon.
Tosin muutamissa pankeissa se muutetaan maksajapäälle oikeaksi nimeksi, mutta en suosi sellaisia pankkeja.
viitenomerossa on vain jos tietty sarja menee väärin, silloin ei kelpaa, mutta kyllä viitenumeronkin voi lähettää vajaavaisena, yms.
mutta viitenumeron väärin kirjoittaminen ei olekaan mikään erityisen paha asia.
Huomaa myös.
Viitenumeroa ei tarkisteta, jos kirjoitat yhdenkin pisteen Lisätietoja, osioon. 
Kovasti kiinnostaisi myös itselläni tuo Nordax, 3,5% on ylivoimainen muihin verrattuna), kertokaahan kokemuksia vielä enemmän. 
"Antaa melko epämääräisen kuvan puljusta, kun eivät vastaa."
millä alalla työskentelet, kun et muiden vähän fiksumpien toimintaa ymmärrä.
Minun tilinavaus Ruotsin Nordeaan kesti 6-7 viikkoa ja Tanskan Sampoon samanverran,.
ulkomaalainen ei aina edes saa avattua tiliä em. maihin ilman konttorissakäyntiä, niin kovemmat ja tarkemmat säännökset ovat ruotsisa. 
Kyllä tämä minun käsittääkseni tarkoittaa, että talletusssuojan kautta rahat saisi Ruotsin ktruunuina, jos Nordaxille kävisi heikosti:
"Garantin ger en maximal ersättning motsvarande 100 000 euro per kund och institut. Vid beräkning av ersättningsnivån räknas beloppet i euro om till svenska kronor enligt den valutakurs som gällde dagen för ersättningsrättens inträde" 
katevarauksessa oleva summahan on periaatteessa jo maksettu? 
Esim. Tilille jossa oli käytettävissä +0,00 euroa siirsin +10,00 euroa, näkyy seuraavaa:
"Tilin saldo +10,00 euroa
Katevaraukset -15,00 euroa
Käytettävissä +0.00 euroa"
Mitä helvettiä??? Muistan tuon 15 euron ostoksen jolloin tililläni oli 15 euroa ja maksoin sen electorilla. Miten tuo 10 e on voinut mennä noihin katevarauksiin vaikka ne on jo maksettu? Tilini ei ole miinuksilla pankin palveluiden tai minkään muunkaan takia. Rahat vaan katosi eikä missään lue että mihin. Ainiin ja "aloituskohdassa" lukee vielä että saldo -5,00 euroa. Siis siinä kohdasssa missä sitten klikataan itse tilitapahtumiin. Ja pankkina on Osuuspankki. 
Voisi olla ohjelmointivirhe OP:n apparaatissa.
Minulle sattui, että muutaman satasen maksu ei mennyt maksunsaajalle vaikka tililtäni oli ko. summa otettu. Ilmoitin pankille. Vastaus tuli jo parin kk kuluttua. Olivat löytäneet nörttien virheen ohjelmistosta. Kyse ei ollut OP:stä.
Sattui niinkin ettei puhelinta käyttäen pankkiasiat onnistuneet. Puhelinkauppias syytti pankin systeemejä ja pankki puhelimen ohjelmien kelvottomuutta. Aikanaan selvisi vian olleen pankissa. Tämä joskus vuonna 2004. Miksei nytkin? 
electori = visa electroni :D 
En ole aiemmin kuullutkaan kyseisestä tilistä ennen kuin vanhempani hankkivat minulle sellaisen täytettyäni 18. Olen vasta nuori, asunnon ostaminen ei todellakaan ole lähitulevaisuuden suunnitelmissa, kun vasta opiskelen ja en tiedä minne päädyn. Lisäksi en tajunnut täysin ASP-tilin ehtoja.
Mikä ASP-tilin korko on ennen asunnon ostamista? En löytänyt tätä sopimuspapereista enkä tilini tiedoista. Tiedän korkoprosentin olean 2-4 prosentin luokkaa, kun asunnon ostaa, mutta entä jos ei osta viiden vuoden sisällä? Onko tässä tilissä oikeastaan mitään järkeä? Parempaa korkoa saisin määräaikaiselle tilille.
Miten tästä tilistä myös pääsee eroon? Saan kyllä sinne jatkuvasti talletuksia vanhemmiltani (sen verottoman summan minkä saa antaa), mutta hyvä että se kattaa muutamassa vuodessa edes 10 prosenttia asunnon hinnasta. En haluaisi olla nuorena hitosti velkaa asunnosta. Oikeastaan ahdistaa koko ASP-tili. Saako varat ottaa joskus käyttöön, vaikkei asuntoa ostaisikaan? Kiitos vastauksista. 
ASP-tilin korko säästämisaikana on 1 % verottomasti. Ostaessa asunnon saa lisäksi 2-4 prosenttia (riippuen pankista, ainakin Nordealla 4 %) takautuvasti säästöille. Tämän lisäkoron saa ensimmäiseltä 5 vuodelta. Jos siis pidät rahoja tilillä yli 5 vuotta, ei näille makseta enää lisäkorkoa ylittävältä ajalta. Huomaa, että korot ovat verovapaita. Pitää siis huomioida 30 % hyöty muihin tileihin nähden (ASP:n tavallista tiliä vastaava korko on siis ASP:n korko (1-~5 % jaettuna 1.30). Ihan viiteen prosenttiin ei päästä, koska lisäkorko ei kasva korkoa korolle, kuten normaalissa tilissä kun korko tilitetään vuosittain.
Tilin voi kyllä sulkea ostamatta asuntoa. Tällöin menettää lisäkorot koko ajalta. Huomaa, että ASP-tilin omistaja saa lainankin paremmilla ehdoilla asunnon oston yhteydessä. Ilman ASP-säästöä et saa ASP-korkotukilainaa, jossa on 70 %:lle pääomasta ilmainen valtion 3.8 % korkokatto ja ilmainen valtiontakaus. 
Mihin on mielestänne järkevintä sijoittaa/tallettaa n.3000e summa? tuttuun ja turvalliseen,
ajattelen että sen säilyminen on tärkeää, joten turvallisesti, äläkä laita sitä 1-v tilille, koska jos kuitenkin tarvit rahaa, on lainaaminen 2-3 kertaa kalliimpaa.
"Tai sitten otat lisäksi 147.000 eur lainaa edullisella korolla"
nyt varmaa asuntijen hinnat laskevat, niitä ei todella kannat ostaa,
toiseksi, 
tuolla 150 000 saa yhden josta 650 -150 = 500 e/kk
tuolla saa pikkukaupungista 5 yksiötä, vuokra 350 - 150 = 200 e/asunto.
niistä 5 tuotto 1000 e/kk, 
lisäksi pikkukaupungin 5 voit myydä 1 tai useamman jos tarvit rahaa, 
kuinkas hesan yksiö- 
S-pankin määräaikaiselle talletustilille. Voit verkossa avata itse tilin. Korko on tällähetkellä muistaakseni 2.25 % ja voit itse valita, haluatko sitoa rahasi vuodeksi tai vaikka vain muutamaksi kuukaudeksi. Tavallisissa pankeissahan näin ei voi tehdä tällä korolla. 
Tuolla summalla ei kannata edes puhua sijoittamisesta. Voit antaa rahasi jonkun pankkiketjun haltuun vaikka 12 kk ajaksi 2,0 % korolla, josta saat sitten vuoden päästä korkoa 42 eur. (3000x0,02x0,7 = 42).
Tai sitten ostat Nokian osakkeita (vaikutat varsin pätevältä osakesijoittajalta) ja katsot mitä tapahtuu 
Tai sitten otat lisäksi 147.000 eur lainaa edullisella korolla, ja ostat sijoitusyksiön Töölöstä ja laitat sen vuokralle..
Voi hyvänen aika sentään 
Kiitos ja anteeksi. 
Ensimmäiseksi pitää päättää kuinka pitkäkäksi ajaksi haluat varat sijoittaa.
Asunto hyvältä paikalta ei ole huono ajatus, hintaromahdusta on turha odottaa, pikku paikkakuntien asunto-osakkeiden arvo ei nouse. Kolmella tonnilla näihin ei pääse käsiksi joten tämä keskustelu on turha. 
Suomalaisia viilattiin raaàsti linssiin. Kun kansalisia kosiskeltiin hyväksymään Euroopan Unioniin liittyminen, meille valtiovallan taholta suoranaisestivalehdeltiin. Missä nyt on se halpa ruoka ja muut luvatut etuudet, herra ministerit ja presidentiksi aikovat. Ruuan hinnan nousu ja samalla sen laadullisesti heikentynyt taso ovat suora esimerkki siitä, mikä tarkoitus EU:lla kokonaisuutenakin on jäsenmaittensa suhteen. Kaluta ne kuiviin. Suomen hallituksesta ei kuultu EU:hun liittymisen aikoihin, eikä silloin, kun markka vaihtui euroon, ainuttakaan viittausta siihen suuntaan, että tilannetta tulisi valvoa. Niinpä se tuote, joka maksoi markan muuttui päättäjien tahdosta kuudeksi euroksi. Mm. Niinistö ja Lipponen olivat aktiivisesti ajamassa Suomea Euroopan Unioniin. EMUSTA, eli Euroopan raha- ja talousliitosta nämä puhuivat suu vaahdossa, mutta toteuttivat ainoastaan sen helpomman, rahaliiton, jääden odottamaan niitä vaikeuksia, joiden eteen he tiesivät ajavansa EU-maat, jättäessään talousliiton tekemättä. Miksi luottaisimme näihin pelureihin edelleen? Ottakaamme suomalaiset valta käsiimme ja kerrankin oikeudet sanoa itse, mikä meille on oikeinj a hyvää. Irti Eurosta sillä Ruotsillakaan ei mene huonosti, vaikka he sanoutuivat heti ulos euroopan rahapelistä. 
suomessa ei ole kansanvaltaa,
joten meidän pitää kärsiä herrojen ylimelisyydestä,
ainahan useat päätökset suomessa on erilaisia kuin ruotsissa,
meillä korotetaan auto ja perintäveroa, ruotsiss ne poistetiin,
mutta kyllä suomessa on vielä vienti, 
viedään paperikoneita, osaamista, yms.
missä suomi on 3-v kuluttua ?????????? 
Kaikesta huolimatta monet hallitusmiehistäkin uskoivat Jeesukseen. Fariseusten pelossa he eivät kuitenkaan tunnustaneet sitä, jottei heitä erotettaisi synagogasta.Ihmisten antama kunnia oli heille rakkaampi kuin Jumalan antama. Jeesus huusi kovalla äänellä: "Joka uskoo minuun, ei usko minuun, vaan lähettäjääni.Joka näkee minut, näkee lähettäjäni.Minä olen valo ja olen tullut maailmaan siksi, ettei yksikään, joka minuun uskoo, jäisi pimeyteen. Jos joku ei noudata minun sanojani, vaikka on ne kuullut, en minä häntä tuomitse. En ole tullut tuomitsemaan maailmaa, vaan pelastamaan sen.Jos joku torjuu minut eikä ota sanojani vastaan, hänellä on kyllä tuomarinsa: se sana, jonka olen puhunut, tuomitsee hänet viimeisenä päivänä.En minä ole puhunut omissa nimissäni. Isä, joka on minut lähettänyt, on määrännyt, mitä minun tulee puhua ja julistaa,ja minä tiedän, että hänen käskynsä antaa ikuisen elämän. Kun puhun, puhun siis niin kuin Isä on minun käskenyt puhua." 
Haluaisin tallettaa 30000 euroa mutta parin prosentin vuosikorolla se ei ole kovin tuottoisaa. Osaako joku suositella jotain vakavasti otettavaa vaihtoehtoa? Osakkeisiin ja rahastoihin en haluaisi sijoittaa. 
Paras talletuskorko vaihtelee kokoajan. Tämän henken parhaan koron saat täältä 
On viisaita Tapiolana, onpas hyvä korko
eipä ole 3 % korkoja nähty, tänä vuonna SAMPO PANKIN
Fiksulle tilille saa 3kk euribor +1%. Muistaakseni tän kesäkuun ajan on tili avattavissa. Kilpailutin juuri eri pankkien korkotarjouksia ja tää oli kirkkaasti paras. En ole Sampo Pankin vakiasiakas mutta käynti siellä oli todellinen yllätys, positiivisessa mielessä. Oli mielessä tietynlaisia ennakkokäsityksiä Minua palveli oikein topakka nuori rouva. Keskustelu lopulta meni myös sijoitusasioiden pariin ja yllätyksekseni nuori rouva oli todellinen asiantuntija, joka oli erikoistunut juuri sijoittamiseen. Ei kierrellyt ei kaarrellut eikä tuputtanut mitään. Lopuksi vielä innostuin kysymään millaiset arvopaperisäilytykseen ja päivittäisasioitiin liittyvät systeemit niillä on ja nekin vaikutti ihan kilpailukykyiseltä (ainakin nykyiseen pankkiini verrattuna). Uskomatonta mutta tämä pankkilainen sai minut harkitsemaan pankin vaihtoa Sampo Pankkiin! Se henkilö oli kyllä sellainen jonka kanssa olisi hyvä ja mutkatonta hoitaa raha-asiat. Omassa pankissa ei ole sellaista persoonaa joka tuntuisi niin oman tyyliseltä eikä valitettavasti niin vankkaa sijoitusosaajaa oman pankin kottorista löydy. lisäyksenä
Nordnetillä on myös Mini-salkku joka soveltuu alle 6000 euron kaupoille. Se on vähän piilossa hinnastossa. Hinta 4e/0,15%. Suuremmilla summilla minimipalkkio on suurempi, mutta %-palkkio alhaisempi.
Tuolla palkkiolla saat 2-3 kauppaa samalla hinnalla kuin Sampo Pankissa yhden. Ja jos haluat sijoittaa ulkomaille niin sekin on halpaa NN:n kautta. Samoin säilytys ei maksa mitään millekään arvopaperille. Samoin kaikki asiakkaat saavat reaaliaikaiset kurssti maksutta ja uutisetkin tulevat ihan ilmaiseksi useasta lähteestä.
Nordnet AB on noteerattu Tukholman pörssissä, joten pelkoa siitä että Nordnet tekisi WinCapitat, ei ole pelkoa. otit kuvaruutukaapauksen, mutta otitko joka toiminnostasi..
minä otan jokaisesta uudesta sivusta aina, jo vuosia ottanut,
lisäksi käy vanha videokamara koko ajan, joten eipä paljoa jää arvailujen varaan, lisäksi taustalla radio, 
toiseks´oliko varmaan ohjelma vai nettiyhteydessäsi syy. 
lisäilen tänne kunhan saan skannailtua 
"Kun ajattelee, että 50000 euroon asti on talletukset joka tapauksessa suojattu 100%sti (mukaan lukien Viro ja muuta Euroopan maat)"
Tuskin se Viron talletussuoja käytännössä toimii,
koska Virolla ei ole varaa maksaa, saako luottokaan, on jo liian velkainen maa ja allassyöksy on alkanut.
Käynee samoin kuin islantilaispankin asiakkaiden.
Ota huomioon, Islannilla ja Suomella oli talletussuojasopimuksia,
Virolla ja Suomella ei liene.
Jos haluaa riskejä ottaa,
pitää korkotuoton olla paljon suurempi, kuten tuossa alaolevassakin,
10 % kolmessa kuukaudessa, 40 % vuositasoa.
Ei kannata 2 % vuositasolla ottaa mitään riskejä. 
Ruotsin puolelta löytyy tällainen ( Akelius Spar ) 
Vuosikorko jopa 6% 
Säästää voi 50000 kr. Kerralla ja voi avata useampiakin 50000:n säästötilejä.
Takuu ei ole sama kuin pankeissa, mutta minä otin riskin. Eihän
kruunulla ole muuta suuntaa kuin ylös.
Swedupellet vaan venaa sitä. jos tuollaisen riskin haluaa ottaa, on niitä yli 10 ja 20 % tilejäkin
toivottavasti rahat ovat tulee helposti ja uutta tulee sinulle jatkuvasti ja kevyesti.
toivottavasti sinulla on riskinsietokykyä.
hyöty on mielestäni pieni,
verrattuna "parempana korkoon" ja valuuttariskiin ja siihen löytyykö tiliä lainkaan kun on maksun aika. riski on sitä luolaa kun suomelalkin -90 luvulla,
lisäksi koko mailma on lamassa,
suomen markan devalvoinnin aikaan oli mailmalla talousnousu.
eli riski on täydellinen, se nähdään jo syksyllä. Paras korko on mielestäni Sammossa,
Sammon Fiksuttili, päiväkorkoa 2,25 % ja aivan vapaa nostaa,
nostokuukauden kyllä jäljelle jäänyt kasvaa hieman pienemempää korkoa, 
siis 1/12 vuotta, mutta "palkkio" on hyvin pieni muihin vastaaviin verrattuna, 
eikä nosto maksa silloin mitään jos nostaa kaiken.
vai missä saisi parempaa, siltä nythän pörssi on jo 3 kk noussut, 
se merkitsee että pankkien pitää aloittaa kilpailu rahasta ja korotkin nousevat.
ensivuonna tietysti puhaltaa uudet tuulet, mutta rahakin liikkuu netissä helpolla. pankit maksaa parempia talletuskorkoja kahdesta syystä,
ensin, kun eivät muualta, pankeista, valtiolta saa rahaa halvemmalla,
pankkien välinen korko on korkealla.
toiseksi,
näkevät jo että korot nousevat, 3 % ja vuosi lienee heille hyvä sijoitus,
kun syksyllä joutuvat maksamaan kenties enemmän.
totta, nykyään saa talletuksille useissa paikoissa jo + 0,4 +1,0 % korkoja euroboriin nähden,
kun syksyllä oli +-0 %, joku tarjosi jopa -0,3 marginaalia. Parex Pankki
5% 
Mikä valuuttariski? Kun tekee esimerkiksi 10000 euron eurotalletuksen, niin missä on valuuttariski? Talletuksen talletussuoja ei tietenkään ole euroissa muttei se 50-100% romahda ihan hetkessä. Latvian valtion pankki
EU-valtio Latvia tai Liettua ei saa lainaa kuten Islanti talletussuojarahastonsa toimintaan? 100% romahdus noiden maiden valuutoissa olisi aikamoinen katastrofi. Ei sellaisen anneta tapahtua. Noita valtioita tuetaan, myös Suomi tulee osallistumaan.
Jos talletussuoja on Latviassa vaikkapa 35000 LVL (50000EUR) ja valuuttakurssi romahtaa kolmasosaan niin kyllähän se vielä 10000 euron talletuksen turvaa.
Lisäksi Parex on nykyään Latvian valtion hallinnassa. Euro on euro
Tuolla on tilejä myös EURO (€) talletuksille. Niissä ei ole valuuttariskiä. pääomariski;
"Tuolla on tilejä myös EURO (€) talletuksille. Niissä ei ole valuuttariskiä."
jos ei valuuttariskiä,
mutta pääomariski on oven takana,
suurin osa sen uskoo, 
mutta aina on tyyppejä kun ottaa 2 % vuosituoton vuoksi 100 % riskejä.
tilien sulku käy yhtä nopeasti kuin islantiolaisellakin, alle tunti,
silloin e-säästökassasta sai rahojaan sen illan ja aamullakin vielä tunnin, 
mutta nyt ollaan sähköisessä ajassa. heh,
mitä tuo kuuluu pankkien kaatumiseen ? 
Kannattaa käydä tuolta lukasemassa noista talletuskoroista, sieltä löytyy hyvä vertailu. Yleensä kannattaa myös valkkaa pankki joka tarjoaa mahdollisimman riskittömän talletuksen (varsinkin näinä aikoina) 
Parhaat määräaikaissijoitukset 1000 €, mutaa sama korko se on 30- 50 000 €
6 kk korko Suupohjan Osuuspankki Hki 1,5 %
Evli Pankki 1,32 %
Ålandsbanken 1,30 %
Seuraavat ovat kaukana 
12 kk 
1. TAPIOLA PANKKI 2,1 % 
2. Aktia 2 % 
2. Suupohjan OP 2,0 %
Muut on kaukana 2 %:sta 
24 kk
1. Aktia 2,5 %
1. Nooa Säästöpankki 2,5 
2.Tapiola Pankki 2,4 %
3. Evli Pankki 2,25 %
4. Nordea 2,20 %
4. Ålandsbanken 2,20%
5. Suupohjan Op, Hki 2,10 %
Pyydä tarjous pankistasi! Faktaa
Parhaat määräaikaissijoitukset 10000 €, muttaa sama korko se on 30- 50 000 € 
6 kk korko Suupohjan Osuuspankki Hki 1,5 % 
Evli Pankki 1,32 % 
Ålandsbanken 1,30 % 
Seuraavat ovat kaukana 
12 kk 
1. TAPIOLA PANKKI 2,1 % 
2. Aktia 2 % 
2. Suupohjan OP 2,0 % 
Muut on kaukana 2 %:sta 
24 kk 
1. Aktia 2,5 % 
1. Nooa Säästöpankki 2,5 
2.Tapiola Pankki 2,4 % 
3. Evli Pankki 2,25 % 
4. Nordea 2,20 % 
4. Ålandsbanken 2,20% 
5. Suupohjan Op, Hki 2,10 % 
Pyydä tarjous pankistasi! siihen 2,2-2,5 % on tyydyttävä,
muuta en osaa suositella,
korkoa kyllä maksetaan jo yleisesti euribori +0,3 - +1.0 %, kun ennen se oli alle tai tasan euribori.
Kun et ole osakkeita ostanut, ei niille "siitä vaan" voi alkaa rikastumaan.
Vain lyhyt kauppa jollain varmalla nousevalla ja laskevalla kannatta, mutta nyt odotellaan laskemista.
Osakkeilla on nykyään liian korkea odotushinta talouden noususta, 
kun joku ostaa, ostaa toinenkin, "joukossa tyhmyys tiivistyy",
mitkään tosiasiat eivät kerro yrityksien tilan paranemisista,
yrityksissä on edelleen vakava "syöpä-paise", joka tulee vielä puhkeamaan. Tarkastele reaalikorkoja
Kannattaa huomioida, että inflaatiokin on laskenut niin paljon, että talletuskoroilla lähdeverojen jälkeenkin on mahdollista saada reaalikorkoa. Korkeamman korkotason vallitessa on valitettavan yleensä inflaatiokin korkeampi, usein vielä niin, että reaalikorkoa ei saa. Tapiolasta 3%
Oletko tutustunut Tapiolan määräaikaistalletukseen? 
Tarjous on voimassa syksyyn asti käsittääkseni ja vuosikorko 3%, jos tallettaa useammaksi vuodeksi.. Käsittääkseni ne korot ei tule nousemaan vielä moneeeen vuoteen, että tuo on sinällään aika hyvä tarjous. No eipaska puhetta siellä on aina joskus hyviä tarjouksia
fiksutili, on järkevä, 
mitään muuta edullista en ole siltä löytänyt, 
eikä minusta yksi 6 kk mittainen tili ole pankin vaihdon asia, 
mutta kyllä sinne "irtonaiset" rahat kannattaa siirtää,
eikä tee huonoja määräaikaisia ,
et siis ole kuulutkaan, kun Sampoon ihastuithttps:// WinCapitat toteutui Nordnetin kanssa
16.6.2009 Nordnet levitti testaamatonta ohjelmistoa ja lykkäsi sen pakolla päivityksenä wintrade ohjelmaan. Tämä päivitys esti kaupankäynnin.
- Lähetin seuraavan viestin käyttäen WinTrade viestikeskusta
2009-06-16 10:33:01 
Myynti antaa ilmoituksen Noteeraamaton paperi
Lievästi ilmaistuna vittumainen tilanne!!!!!
- Johon vastattiin
2009-06-16 11:28:09 
Kiitos viestistäsi. 
Meklarimme mukaan toimeksiannot on mennyt markkinoille ja sen jälkeen olet poistanut ne.
Mukavaa päivänjatkoa.
Ystävällisin terveisin
Marja-Leena Nordlund
Asiakaspalvelu
Nordnet Pankki 
-Vastasin viestiin
2009-06-16 11:36:13 
Näinhän sitä väitetään. Mutta otinpa kuvaruutudumpin, jossa tilanne näkyy.
Johtuneeko softapäivityksestä vai mistä, mutta työpöydällä olevista tarjousikkunoista toimeksianto ei mennyt läpi.
-Aloin kyselemään miksi toimimattomuudesta ei tule selvityksiä, jolloin pääsi lipsahtamaan:
Samaani tiedon mukaan tekniikan osastoltamme, on tämä asia jo korjattu kaksi viikkoa sitten.
	Mukavaa päivänjatkoa.
	Ystävällisin terveisin
	Marja-Leena Nordlund
	Asiakaspalvelu
	Nordnet Pankki 
Nordnetin kanta on ollut koko ajan että syyllinen tapahtumiin on asiakas joka erehtyy käyttämään Nordnetin palveluita. 
Ja ISO HUOMIO NORDNET EI KUULU KULUTTAJANSUOJAN PIIRIIN. 
Niin tämäpä se ongelma on kun vastapuolena on pörssiyhtiö joka kusettaa.
Onneksi oli aikaisempaa kokemusta Ruåtsalaisista pankeista ja niiden toiminnasta (asiakkaiiden kusetuksesta). Minulla oli toinen täysin puhdas tietokone jossa snifferi kiini ja tällä samat kuviot läpi.
Nyt tiedän täysin tarkkaan mitä tapahtui.
Nordnet kusettaa minkä pystyy. Ja tämä on tosi.
Kuluttajansuojaa Nordnetin toimista ei tosiaankaan ole, tästä olen keskustellut finanssivalvonnan lakimiehen kanssa. Finannsivalvonnassa tilannetta ei pidetä hyvänä. Yritykset laajentaa toimintaansa useisiin maihin, mutta organisaatio ei ole laajenemista vastaavalla tasolla.
Julkaisen kirjeenvaihdon Nordnetin ja minun väliltä, jotta kanssa kuluttajat tietävät olla varuillaan. 4%
Kun ajattelee, että 50000 euroon asti on talletukset joka tapauksessa suojattu 100%sti (mukaan lukien Viro ja muuta Euroopan maat) voisi esimerkiksi ajatella virolaisten BIGBANKia ( /fi/talletukset/talletuskorot). He tarjoavat sulle vuoden talletuksesta yli 4% korkoa, jonka täytyy olla tällä hetkellä markkinoiden ehkä paras tarjous. Huuhaa BB
Pitää olla lepakoita vintillä sillä joka Bigbankkin lahjoittaa rahansa.
Suomessa sille ei ole €uronkaan takuuta, tosin kun Sofiapankille. Valuuttariski mukana
Ruotsin kruunuissa tehdyissä talletuksissa on myös valuuttariski. Toisaalta voihan kruunu vahvistuakin euroa vastaan. eli
Euro heikkenee kruunua kohden. Onko se ok? miten päin ne nyt menee. Ehei
riski tuossa naapurissa, lahdentakana ole niin suuri. Aivan 
Olen samaa mieltä. Naapuri tuntuu aika luotettavalta.
Luotettavammalta kuin Akelius vaikuttaa SEB ja maksaa yli neljän prosentin koron.
"Den som placerar 30.000 kronor bundna på fem år får högst ränta, 4,07 procent, hos SEB." kansa 
mitään,vaikka pankki maksaa jo parempaa talletuskorkoa kuin on lainaprosentti.
miksikö?pankit haalii talletuksia näin devalvaation kynnyksellä. Parhaat mielestäni, korjatkaa jos olen väärässä,
.https:// /fi/pankkipalvelut/tilit/pages/default.aspx
käyttötilille ja palkkatilissä on 0,9 % päiväsaldolle 
hieman ylimääräisille rahoille, voi tallettaa joka päivä lisää,
korko 2,26 %, päiväsaldolle ja nostaa koska vaan.
Tuossa voi myös kerätä suurempaa pottia jonka laittaa sitten määräaikaiselle. kun puhutaan 
ja valuuttariski, lienee 15 % luokaa vuosi,
talletussuojan osuutta ei voi arvioida lainkaan.
kyllä nuo edelliset lienevät 100 kertaa suositeltavampia. ota selvää
talletussuojasopimuksesta, jos riski on pienikin, se on usein käytännössä 100 %.
Useissa lukeekin pienellä: 
~tutustu talletussuojaan, tarvittaessa kysy asiantuntijaltasi apua, tuon tapaiset lauseet kannattaa todella ymmärtää, jos omiaan tallettaa.
Kaupthing pankin kanssa, suomella oli talletussuojasopimuksia ym. sopimuksia,
se oli aivan eri tapaus, se oli turvallinen paikka tallettaa olet liian hyväuskoinen, laskelmasi meni väärin.
"Lisäksi Parex on nykyään Latvian valtion hallinnassa".
jos valtiolla ei ole varaa, mitäs sitten,
viro, ym. Baltian maat ovat hyvin pieniä, pankin numeroihin verrattuna.
eikä eu apuun tule, ei eu rahkeetkaan sitä kestä,
eikä suomen varsinkaan, on kyseenalaista, lähes todennäköistä etä suomikaan ei pystyisi talletussuojaa maksamaan, uutta velkaa siihen todennäköisesti ei saataisi eikä rahaa ole missään varastoissa,
kiinteistöissä on arvoa "se laskennallinen vakavaraisuus", tänään, mutta katartrofitilanteesa arvo putoaa heti neljäsosaan,
aivan kuten -90 luvullakin, ei kukaan osta. Pääomariski riittävän
pääomariski on hyötyyn nähden suuri.
pääomariski on kuin syöpä, "se syö miestä" uskomattomasti ja salakavalasti. Pelottelua, Latvia sai runsaasti lainaa
Latvia sai eilen lainaa. Se niistä romrom -peloitteluistasi. Baltian maita ei lasketa nurin. Kunhan pysyy pääoma tallessa, melkein paras ja varmin
olisi pistää rahat sukanvarten, eikä jättää kusipäisille rosvoille pelattavaksi. 
Olen mielestäni niikuin sinua että se on niin hyvä korko, mutta mä en tiedä takamaksuja kuukausittain tai vuosittain.
Sinä talletat 30000 euroa ja vain maksat vuosittain 2 prosenttia (600 euroa) tai jotain muuta??? Kiitos tämä ei ole mututuntumalta
Hyvä että faktaakin löytyy.. 
Toinen varteenotettava vaihtoehto on säästötili, kun säästettävä summa on tuota luokkaa. 
Tietoa säästötilistä säästämismuotona: 
Olen kerännyt ison pullon täyteen kolikoita ja sinne on tullut laitettua 1 ja 2 sentinkin kolikoita. Sitten kun vien sen pankkiin laskettavaksi / tilille, niin ottaako pankit suomessa kuitenkin ne pikkusentitkin vastaan arvostaan, vaikke ei Suomessa niitä ole käytössä samanlailla kuin joissain EU-maissa on. 
Pieni lisäys:
Pankkisi saattaa veloittaa kolikoiden laskennasta sekä niiden tilille panosta. 
Miksi viedä pankkiin:
Yhden ja kahden sentin kolikoilla voi maksaa Suomessakin Ulkomailta saadut yhden ja kahden sentin kolikot kelpaavat maksuvälineeksi myös Suomessa. Yritys voi silti kieltäytyä ottamasta niitä vastaan, kunhan kertoo asiasta selvästi. Muissa Euroopan maissa matkailevat saavat vaihtorahana yhden ja kahden sentin kolikoita. Suomessa käteismaksut pyöristetään aina lähimpään viiteen senttiin, joten pieniä kolikoita ei ole tarvittu. Ulkomailta tuodut yhden ja kahden sentin kolikot ovat silti laillisia maksuvälineitä myös Suomessa. Toisaalta yrityksillä on myös oikeus valita asiakkaansa, kunhan ne eivät syyllisty syrjintään. Liike voi siis halutessaan kieltäytyä vastaanottamasta yhden ja kahden sentin kolikoita. Silloin liikkeen pitää ilmoittaa asiasta ulko-ovellaan selvästi ja näkyvästi. 
Ei ainakaan osuuspankki veloita mitään kun vie omalle tilille kolikoita. Ilmeisesti Sampo-pankki veloittaa sadasta eurosta (100€) ylöspäin. Muista en tiedä. 
Turhi te köuhä va litatte. Avasin vuosia sitten aku tilin, ja vaimoltani sain tilinumeroita. Koneeni etsi saman pankin eri tilinumeroita, ja yön aikanasain n. 800000 tiliäjoilta tietokoneeni siirtää minun aku tililleni jokaiselta vain 25 senttiä/kk. se tekee yhteensä n.20000€/ sillä jotenkin pärjää kun ei liikaa shoppaile. Vinkiksi vaan kukaan ei huomaa jos tililtä puuttuu25senttiä,Wahlroos ottaa paljon enemmän pelkkiä maataloustukia, vaikka tuskin on koskaan mitään pelto, tai karjaduunei tehnytkään. Huijaus lyö leiville, kysykää vaikka Nallelta! 
Olen säästänyt jonkun aikaa nordeaan asp-tilille. Nyt on talous sellainen että ei uskaltaisi osakkeisiin sijoittaa ja pankin normaaleilta tileiltä ei saa oiken mitään korkoa.
Onko mahdollista avata toiseen pankkiin myös asp-tili? Jolloin säästäisi kahdelle asp-tilille samaan aikaan.
Pankkien ja valtion sivuilta löytyy asp-säästämisestä todella huonosti tietoa. 
Mihin asp tiliä tarvitset jos sulla on tonni jo nyt kuussa ylimääräistä.
parhaan tuoton saat kun ostat nyt sen asunnon ja siirryt pois vuokralta nauttimaan korkovähennyksestä verotuksessa ..
Asp:n saa vain ensiasuntoon joten et nyt jo voi asua omassa asunnossa .. 
Varmaan se on mahdollista, mutta ASP-tilin lisäkorko maksetaan vasta asuntoa ostettaessa. Eikä lainaa myönnetä kuin ensiasunnon ostamiseen, joten toisen tilin tuotto taitaa jäädä käyttötilin tasolle.
Mikä niissä osakkeissa pelottaa? Hyvien yritysten omistaminen antaa paremman inflaatiosuojan kuin mikään tili. Eikä yli 6 % osinkotuottojenkaan löytäminen listalta ole mitenkään vaikeaa. 
Olen opiskelija seuraavat neljä vuotta. Minulla on nyt tavan tilillä n 20t€ ja lisää jää työhulluuden seurauksena n7-10t€. Huolettaa vähän, että inflaatio syö kaiken, ja asuntojen hinnat karkaa. 
Omistusasuntoon säästäminen tuntuu varsin järkevältä. Mikähän siihen olisi järkevin keino. Oliko niin, että ASPn valtion lisäkorko loppuu. 
Missä vaiheessa pitäisitte taloudellisesti järkevänä asunnon ostoa? Mahdollisesti jo opiskelujen aikana? Asun kasvukaupungissa. Nyt hintataso yksiöllä lähiössä 70t€ ja keskustassa 80t€. 
Kiitos kommentista. Itsellä oli sekoittunut tuo palkkio lisäkorkoon. 
Asun tällähetkellä halvassa opiskelijasolussa 280€/kk ja jonotan yksiötä, jonka myötä vuokra nousisi jonnekin neljänsadan paikkeille, jos sellaista edes koskaan saa. Vapailla markkinoilla yksiön vuokrat n 500/kk.
Olenhan ymmärtänyt oikein, että nykyisen opintotuen asumislisän sijasta saisin ostaessa asunnon yleistäasumistukea, mikäli tulot eivät ylity?
Tuo ASP tosiaan vaikuttaisi hyvältä, mutta pitäisi malttaa ilmeisesti olla siinä hommassa se kaksivuotta mukana. 
Vielä lisää pohdittavaa, jos ostaisit nyt asunnoksi noin 65 tonnia maksavan asunnon normaalilla asuntolainalla.
Tarviset lainaa 50000 euroa, jos oletetaan tilillesi jätettävän 5 tonnia.
lainaajaksi 20 vuotta niin lyhennykset 2500 vuodessa ja korot 3 prossan mukaan 1500 vuodessa eli yhteensä 4000 vuodessa noin 340 kuussa, lisäksi tulee vastike arviolta 150.
Eli yhteesä vajaat 500 euroa kuussa.
Jos aiot pysyä samalla paikkakunnalla opiskelujen jälkeen asunnon osto heti tuntuu varsin hyvältä vaihtoehdolta. Opiskelujen ajaksi voit hyvin neuvotella pankista lyhennysvapauden eli maksat vain korot.
Kelasta saa oikeat tiedot asumistuista eri elämäntilanteissa.
Hyvää Joulun (uuden kodin) odotusta 
Siis valtio ei ole maksanut mitään lisäkorkoa, vaan pankit maksavat korot talletukselle. Valtio on antanut asp-talletusten koroille verovapauden.
Lisäksi valtio maksaa ennen tämän vuoden loppua kaupantehneille asp-säästäjille kolmentuhannen euron "palkkion", asuntokaupan teon jälkeen.
Sinulla näyttäisi olevan hyvinkin omistusasunnon omarahoitusosuus kasassa.
Jos sinun on opiskelujen aikana asuttava vuokralla (pois kotoa) ja opiskelujen jälkeen aiot jäädä samalle paikkakunnalle, niin asunnon ostaminen tuntuu erittäin järkevältä, Asuntolainaan pitäisi saada aika helpolla lyhennysvapaita vuosia esim opiskelun ajaksi.
Mutta jos voit asua kotona niin asp-tili on erittäin hyvä vaihtoehto, omasta ja esikoisenikin kokemuksesta. 
ja vielä asp:stä tee sopimus ja ensimmäinen talletus ennen vuoden vaihdetta, niin viimeinen eli kahdeksannen talletuksen voi tehdä 1.7. 2013 ja lainan nostaa samana päivä eli muutama päivä yli puolitoista vuotta vain yhteensä.
Kannattaa laitta ensimmäisiksi talletussummiksi mahdollisimman paljon näin alhaisten korkojen aikaan. 
Muistakaa lunastaa OP -bonukset rahana, jos niille ei ole muuta käyttöä 2011 lokakuun loppuun mennessä/rasti ruutuun verkkopankissa, bonukset rahana. 
Jos et käytä tai lunasta bonareita rahana ne vanhenevat viidessä vuodessa.
Easy money, helppoa rahaa, ilmaista rahaa, pika vippi ilman korkoa 
Kiitos tiedosta! Enpä olisi itse tuota tiennytkään/hoksannut katsoa. Kiitos vielä. 
Miksi kahden vuoden viive tilille maksussa? 
jaha, pankki ei ole ilmoittanut mitään asiasta kiitos tiedosta. 
kiitos tiedosta,
meillä kun ei ole enää verkkopankkia pitää käydä pankissa, 
Se on sitä pientä linssiin viilausta, jota ei tietysti muisteta pankin tiskillä kertoa 
Jos lama iskee kovin rajusti, mitä teen pankissa viruville rahoilleni? Minulla on ihan tavallisella käyttelytilillä yli 40 000 euroa ja nyt kun Euroopan taloustilanne on mitä on, olen alkanut pelätä talletusteni puolesta. 
Mitä olisi järkevintä tehdä? Pitäisikö rahat ainakin jakaa useaan eri pankkiin, jotta edes jotakin jää jäljelle, jos pankkeja alkaa kaatuilla? En tosiaankaan ole mikään talousnero. Säästöt ovat vain karttuneet, kun en oikein osaa päättää mitä tuolle rahalle muutenkaan tekisin. 
Näkyy olevan 100 000 euroon saakka. Laita nyt ainakin jollekin paremmalle tilille kuin käyttelytili. Pankissa varmaan osataan neuvoa. 
"Yogg-Saron"
sinut on tunnistettu, olet firman mainostaja, hyi,
noissakin on riski todella 100 % ja tuotto harvoin yltää pankkitilien korkoon,
kerro seuraavaksi asiasi omalal nimelläsi,
jos uskallat. 
Yogg-Saron, kerroppas millä aikavälillä Seligsonin Rahamarkkinarahasto AAA olisi tuottanut enemmän kuin pankissa.
onkos niissä muuten talletyussuojaa ????????
sillä otappas huomioon vaikka juuri tuo rahasto sijoittaa melko turvallisesti, 
kyllä asioita sössitään ongelmatilanteissa
ja "lainataan" taskusta, toiseen, jne. 
huono aika osakkeissa,
jos hajauttaa 10 ja yksikin menee heikisti, lopputulos on todella surkea.
moni sijoittaja vaan ei osaa erotella sitä uutta rahaa joka joka päivä säästää, iloitseen vaan kokonaispotista, 
eikä "tajua"
minkälainen saldo voisi olla helpommallakin työllä ja murheella.
osa myös "kestää lasku" ja muistaa nain nousut, 
Tähän asti tuo on toiminut, koska pankit ovat olleet pieniä ja Suomi ei ole vielä ollut pahassa lamassa. Itse asiassa nuo talletussuojarahat ovat tulleet toisilta pankeilta ja valtiolta, millään pankilla ei ole rahastoa, josta konkurssitilanteessa saataisiin talletussuojarahat (pieni rahasto saattaa olla, mutta ei tosiaankaan riittävä ja se on yleensä tuhlattu ennen konkurssia). Todellisuudessahan pankeilla ei ole lähellekään talletussuojan vertaa rahoja kassassaan, ei edes puolta siitä. Useimmat pankit menisivät konkurssiin jo kun alle 10% tallettajista päättäisi vetää rahansa pankista (tarkemmin, 10% talletusrahoista). Kyllä, sinulle on tullut rahat toiseen pankkiin, koska valtio ja muut pankit ovat lahjoittaneet vastaavan rahan toiseen pankkiin, konkurssiin mennyt pankki tuskin laittoi euroakaan toiseen pankkiin.
Eli suuressa pankkikriisissä ei rahoista näe edes talletussuojan vertaa, nimittäin sellaisia rahoja ei todellisuudessa ole missään. 
Olen nähnyt saman tilanteen jo kolmeen kertaan.
Joskus 1975 kun Kekkonen kokosi hätätilahallituksen.
1987-1991 kun Holkeri ja Liikanen olivat ajaneet Suomen lähes konkurssiin.
2001 Nokia- ja Sonerakuplien puhjettua.
Oli siellä vielä 2008 ja 1998 rahoituskriisitkin.
Joka kerran osakkeitten arvo on vajonnut pohjamutiin, jos vaikka paperitehdas jolla on paljon metsiä, iso osuus Pohjolan voimasta ja ydinvoimaloista yhtäkkiä maksaa neljänneksen siitä mitä ennen niin tuskin se aivan kamalasti enää putoaa.
Teknofirmat joilla ei ole omaisuutta ovat tietenkin eri juttu, esimerkkinä vaikka Nokia. 
40 000 e on pikku raha sijoitusmielessä, nämä pankkien talletussuojat 100 000 asti ei anna suojaa inflaatiolta, rahan arvoa on pakko jossakin vaiheessa rajusti laskea, kun valtiotkin ovat siinä tilassa, että niiden velkoja ei koskaan pystytä tavanomaisin keinon maksamaan pois. 
Olen kuullut eräästä pietarilaisesta pankista, mikä maksaa huiman koron. Kun kaverini tulee sieltä annan hänelle sievoisen summan talletettavaksi mukaan.
Aina kuittia vastaan tietty. 
Jos unioni kaatuu totaalisesti, alkaa rahan massiivinen pako ja pankit kaatuu. 
Setelirahoitus voi tuhota rahan arvon, asia on täysin maailman laajuinen, missään ei ole turvaa enää..lakeja voidaan hätätilalain nojalla muuttaa ja rahat jää saamatta. tai valtava inflaatio syö ne.
Jos viinapullo maksaa 500 euroa on pankkisäästöt menneet. 
Mitenkähän on jos vaihtais eurot ruotsin kruunuiksi säilyskö arvo paremmin. 
Kaikki on kiinni vaihtokertoimesta! 
minä hain rahani pankista isoina seteleitä niiden kantamiseen vaati rinkan
piilotin ne jemma nimiseen piiloon melko yleiselle paikalle kotona yhteensä 167t egee nyt sit ainakin on jos pankit kaatuu hieman vellirahaa varsinkin kun on ollut jo pari vuotta työttömänä ja joutunut elään nuukasti kun tulot on huonot. 
Kullan hinta on jo tapissa, romahtaa kun talous joskus käynnistyy.
Millä pörssifirmalla on merkittävää reaaliomaisuutta? Kaikki on oman pääomaprosentin maksimoimiseksi "ulkoistettu". Esim. "yhtyneet" myi takavuosina metsiään ja ei mennyt montaa vuotta kun itkivät kun ei kukaan myynyt halvalla tukkejansa 
kokonaisuus ratkaisee - eikä kulut. Maksan mielelläni kuluja kun varallisuuteni arvo nettona kasvaa vähintään inflaation verran. Eli jos et raski kuluja maksaa et saa kyllä tuottojakaan. Kaikkee ei voi saada! 
Eikös suomessa ole talletussuoja 100 000 euroon saakka? 
Suosittelen itse sinulle Seligsonin Rahamarkkinarahasto AAA:ta. Varma tasainen 3kk euriboria seuraava tuotto. Sijoittaa vain kotimaisten pankkien määräaikaisiin talletuksiin ja sijoitustodistuksiin. Mielestäni paras ja helpoin rahan varma "parkkipaikka". Seligsonilla kulut ovat kurissa.
Tässä linkki!: 
Olen kyllä siinä mielessä firman mainostaja, että olen itse piensijoittaja joka on kokenut Seligsonin parhaaksi paikaksi omille rahoilleen, ja haluan siten antaa muillekkin vinkkejä siitä.
Mukavaa päivänjatkoa vain, herra Yhteys!
Terveisin, Yogg-Saron 
Puolet osakkeisiin nyt heti. Loput eri pituisiin määräaikaistalletuksiin. 
talletussuoja on 100 000 ja se pätee, eli ei huolta,
rahasi säilyvät, jos ovat suomalaisessa/ruotsalaisessa/tanskalaisessa pankissa
jos pankki kaatuu, tulee rahat toiseen pankkiin pyytämättä,
nimim. jo kolmesta kaatuvasta saanut.
Sinne kannattaa laittaa missä parhaan koron saa,
kaatumista ei tarvi pelätä.
Nyt saa 1v talletukselle 3,28 %
ja 
luottoasiakas 4 kk talletukselle jota hänen uskotaan uusivan jatkuvasti 2,8 %.
Aina on alle tuhannesosaprosentin vaara on että suuria talletuksia leikataan, kun nyt on sodanaikaista pahempi tila,
eli 
teoriassa, teoriasa 
voitais esim yli 20 000 e talletuksia leikata puoleen,
mutta sellaista ei todella, toivottavasti ei tule.
. 
Kyllä kaikki pankit maksavat talletussuojarahastoon joka vuosi talletusten määrään perustuvan palkkion. Talletussuojarahat siis kerätään kyllä etukäteen yhtä lailla kaikilta pankeilta. Jos nämä eivät riitä, ottaa talletussuojarahasto lainaa. 
Katso Urpilaisesta mallia,
sijoita samoin, sinulle tulee hienot tuotot.
Toivottavasti Urpilainen sijoittaa vielä enemmän jotta saadan suomenkin velka pois, 
pidä pankissa, nyt saa vuoden tilille 3,2 ja ylikin, 
sitä en tiedä kannattaako vuodeksi sitoa, korot on nousussa,
mutta nyt taaksepäin katsoen kannatti tehdä pitkiä talletuksia. 
Hae rahat pankista isoina seteleinä ja laita vaikka minigrip pussiin ja jonnekkin omaan paikkaan, mistä löydät vaikka unohtaisit. Ainoa järkevä tapa tässä tilanteessa. Kun tilanne normalisoituu, vie takaisin pankkiin, muista säästää nostokuitti, jos joku kysyy. 
Ota rahat pankista ja ota iso laina ja sijoita asunto-osakkeeseen. 
Kun muut pelkää että taivas putoaa, toiset rikastuu: 
Jos Euro häviää on tililläsi 40.000 markkaa, ei sen kummempaa. Vaihtokerroin tulee olemaan 1:1. 
Uusi valuutta asetettaisiin kellumaan Markkinat antaisivat sen arvon. 
Minä jakasin tuon potin seuraavasti:
8000 euroa käyttötilille
8000 eurolla valuuttoja esim Us dollari, Norjan kruunu, Singaporen dollari
8000 eurolla osakerahastoja Usasta, Kiinasta ja Venäjä
8000 eurolla sijoituskultaa 20 tai 10 g laattoja
8000 eurolla kotimaisia osakkeita yhtiöistä, joilla on reaaliomaisuutta esim maata
Näin olis varallisuus jaettu eri koreihin. Ei olis huikeita tuottoja mutta omaisuusarvo pysyis nykytasossa. 
eipä tuu halvaks kuluinenn noin oudot sijoitukset kultalaattoja vielä 
Älkää ihmeessä avatko tiliä Nordeaan. Menetätte säästönne ja sitä kautta omaisuuden.
Nordea vie pois asiakkaiden säästöjä ja he perustelevat sen ainoastaan lamalla, eli lama on pelkkä tekosyy Nordealta. 
Nordea ei maksa asiakkailleen kuuluvia tuottoja talletuksistaan. Taustalla ovat Nordean suuret taloudelliset ongelmat.Itse menetin huomattavia summia Nordealla, 
siis puhutaan noin ( 10 000 - 30 000 € ) kahden vuoden aikana. 
toivottavasti kerroit faktaa, ettet joudu vastaamaan kirjoituksestasi.
itekään en nordeaa kannata kun huomasin että esim Luottokorttien Matkavakuutuksetkin ovat Nordeassa voimassa vain ulkomailla, kun Osuuspankissa on voimassa myös kotimaassa,
minulle ainakin etu on melkoinen, kun on yksi ulkomaanmatka ja 200 kotimaanmatkaa vuodessa
myös op bonussysteemi on palkitseva,
tosi hieman veronkierron makua siinä on, mutta siitä kannattaa nauttia. 
Olet surkea trolli! 
Se voi liitty uusiin vakavaraisuusvaatimukseen. Ruotsalaisilta pankeilta puuttuu miljardeja. Suomalaisista en tiedä. Eivät voi antaa talletusten kaduta koska tarvitsevat nyt kaiken rahan vakavaraisuusvaatimusten takia.
Nordea on kummallisesti vähentänyt pisteitään mistä saa enää käteistä. 
Käteinen loppu?? 
puuttuu aika paljon varoja kun uudet vakavaraisuussäännöt astuvat voimaan. Puhutaan miljardien vajeesta.
Ihmiset ovat ilmeisesti alkaneet nostaa varojaan. Ainakin Latviassa taisi Swedbankenin asiakkaa pelätä jo pahinta. 
Minulla on tili Sampo, pankissa ja käytyäni äskettäin laskua maksamassa Sampo pankin Hämeenkatu 20:n konttorissa, niin ensin virkailija-juippi katosi jonnekin pitkäksi aikaa. Lopulta laskun maksu onnistui, mutta kun yritin myöhemmin nostaa rahaa tililtäni, niin kyseinen virkailija olikin aivan mielivaltaisesti jäädyttänyt tilini. Rahaa tilillä on kymmeniä tuhansia, mutta en saa niitä tililtäni millään. Täysin moraalitonta ja sairasta toimintaa Sampo pankilta. Kyllä nyt luottamus meni täysin tuohon pankkiin. 
Mitään selvitystä en ensin asiasta saanut, vaan huomasin asian vasta yritettyäni nostaa tililtäni rahaa hieman myöhemmin. Asiakkaallla ei ole mitään arvoa Sampo pankissa, ainakaan Hämeenkatu 20:n konttoruissa Tampereella. 
Häiriö maksujärjestelmässä
Häiriö maksujärjestelmässä
Meillä on tällä hetkellä tilapäinen häiriö maksuliikenteessämme. Pyydämme yrittämään uudelleen myöhemmin. Pahoittelemme häiriötä.
Prkele, melkein koko päivä tätä 
Sama täällä 
Hei. Nyt kysyn neuvoa minulla on Pop-Eurooppa rahastotili, johon en pysty investoimaan. Tili vain jäänyt ja tulevaisuuskin näyttää, että minulla ei ole siihen varaa sijoittaa, taloudellinen tilanteeni on nyt tiukka. Siis mitä tehdä kiitos neuvoista. 
Moi!
Onkohan tapahtumassa jotain suurta josta ei hhudella. Nordean maksuliikenne ulkomaille (EU-maksut) on katkaistu. Pelkääkö joku rahjen siirtymistä ulkomaille kun talous ja Euro kaatuu?
Eli ollaanko verhojen takana valmistelemassa jotain jossa kansa saa maksaa kaiken pelaamisen?? 
kaikkea sitä ihmismieli keksii,
maksoin tänään ja niin eilenkin kaikellaisia maksuja useista pankeista eikä mitään häiriötä,
taitaa nettisi pätkiä. 
HS:n etusivu.
Multiclearing Oy tarjoaa viiden vuoden talletukselle (velkakirjalle) 5,6 %:n tuottoa, jos korko maksetaan vuosittain ja 6,5 %:n tuottoa, jos korko maksetaan vasta pääoman noston yhteydessä viiden vuoden päästä. Onko puhdas pyramidi-huijaus?
Multiclearing Oy näyttäisi olevan vanha firman nimi, jolla ei ole ollut toimintaa kymmeneen vuoteen. Pari työtekijää. Ei kovin vakuuttava kotisivu.
Suositteletteko? Voi tietysti onnistua, jos firma sijoittaa rahat vaikkapa Nokiian osakkeisiin ja Nokian kurssi nousee useita prosentteja vuosittain. 
jaa-a, saisivatpahan he pankistakin lainaa varmasti jos järkevää toimintaa olisi, huijaukselta vaikuttaa siis. Nauratti oikein kun hesarin etusivua katsoi tänään aamusta. Sietäisi heilläkin jonkinlainen kontrolli mainonnan kanssa olevan. 
älä kirjoitakaan noin hulluja,
sillä voit jopa alkaa uskomaan ja menetät rahasi,
muuten, mitähän pankit maksavat 5-v talletuksille, vuodelle maksaa 3,4% 
niin olikos siellä jotain muita lisä dataa ???? 
Kusettajia ovat, älkää ihmeessä menkö lankaan!
Linnanvenkuloita! 
Hyviä sijoituskohteita tarjoavat myös nigerialaiset liikemiehet 
Jos velkakirjan (talletuksen) vuosituotto (korko) on 5,6 %, silloin kun korko maksetaan vuosittain, niin mikä olisi asiallinen korko, jos korko maksetaan vasta pääoman noston yhteydessä viiden vuoden päästä? Ymmärrän kyllä, että riippuu vaihtoehtoisen talletuksen korosta ja lähdeverosta, mutta ilmoituksessa luvattu 6,5 %:n korkolupaus tuntuu aivan liian hyvältä ollakseen totta.
Mitä järkeä on maksaa 6,5 %:n korkoa, jos rahaa saisi myös 5,6 %:n korolla? Osa pääomasta syrjään vuosittaisia koronmaksuja varten.
Mille viranomaisele kuuluu tälläiset tapaukset? Osa sijoittajista ei käytä internettiä. 
MItä höpiset? Etkö osaa lukea? 
itse asiassa tuohan on hyvä bisnes. Ostetaan vakuudeksi 11,5 %:n roskapapereita ja tarjotaan 5,6 - 6,5%:n tuottoa.
Mikäli vakuutena levalaina ei tulearvottomaksi heti ensimmäisenä - toisena vuonna niin tuotksi Multi saatta saada ihan mukavasti.
Tietenkin Multicl. tarvitsee volyymia tuolle lainalle, jotta saadaan kunnolla tuottoa. Miljoonasta eurosta Multic:lle jää n5 %:n -> 1M eurosta 50.000 euroa. 
Ottakaapa tuosta vinkkiä, sijoitustuotteita (kuten joukkolainaa) ei saa edes tarjota yleisön merkittäväksi ilman Finanssivalvonnan hyväksymää tarjous/markkinointiesitettä 
Tiedän että syy on minun ja vain minun, kun olen ollut "rakastunut pankkiini" ja laiskana pitänyt siellä vanhasta tottumuksesta.
Mutta nyt, kun katsoin korkotuloja, tuli mitta vihdoinkin täyteen.
Säästötilillä vuoden 2010 alussa 24 000 euroa, vuoden 2010 lopussa 36 000. Korkoa kertyi koko vuodelle (kun verot on vähennetty) huikeat 40 euroa. Ja huom! Kyse ei ole käyttelytilistä, vaan tilistä jota markkinoidaan nimenomaan säästämiseen!
Onhan oltava edes joku paikka josta saa hieman paremmin. 
Vinkkejä? Kyse on asuntosäästötilistä, mutta menee vielä vuosia ennen kuin säästöjä tarvitaan. nyt on koroissa suuremmat erot kuin silloin kun sai
Nyt on eri pankkien koroissa suuremmat erot kuin silloin kun sai, 5 %.
Silloin oli kaikkien pankkien väliset erot 0,8 % luokkaa,
silloin "kansa tiesi korot" ja oli korkokilpailua,
nykyään on monella käsitys että "ei saa mitään",
nyt on erot 2 % luokkaa. Tapiolassa tili
Itse kyrsiinnyin viime kesänä Osuuspankkiin, juuri samasta syystä. Säästöjä ei ollut niin paljon, että olisin edes palvelumaksut saanut kuitattua bonuskertymillä. Niinpä vaihdoin Tapiolaan kesäkuussa ja avasin säästötilin.
Säästötilin loppusumma oli joulukuussa 10000 ja korkoa tuli 24e nettona. 
Sinä saisit Tapiolan säästötilille vielä paremman koron kuin minä, koska varallisuutta sinulla on enemmän. Pankkien nettisivuilta löytyy myös paljon tietoa, kun viitsii etsiä. Onnea pankin vaihtoon! no osta kultaa
rahan arvo laskee kokoajan, inflaatio. 
kun ostat kultaa niin se arvo minkä laitat kultaan pysyy siinä.
kultaakin parempi on hopea. ostat nyt hopeaa ja katsot 10 vuoden päästä niin =) 
"Kauppalehden sivuilta ja tuo 1,5 % vaikuttaa ihan ok korolta säästötilille; suurimmasta osasta vuoden määräaikaistalletuksiakin saa huonommin."
Kauppalehden määräaikais taulukkosta: Onkohan tuossa sinulla ollut oikea sarake tarkastelussa. Mulla on tallella kyseisiä taulukoita tiedostosta, niin esim. 17.02.2011 matalin korko vuoden (12 kk) määräaikaiselle oli 1,52% (Handelsbank) ja toiseksi matalin sitten jo 1,75% (Sampo Pankki). Vastaavasti viime vuoden taulukoita kun katson, jolloin korkotaso oli viellä matalampi, niin ei sielläkään näy kuin korkeintaan 3 pankkia 14:sta joilla näyttää oleen jossain vaiheessa alle 1,50% tarjous vuoden määräaikaiselle.
Tuo saamasi 1,50 % on ihan hyvä korko säästötilelle, (eli rahan saa tarvittaessa pois nopeasti, ja tilille voi tallettaa osan palkasta, eli lisätä rahaa). Kehoittaisin kuitenkin ehkä miettimään, kannattaako kaikkia rahoja pitää säästötilillä, (esim. voishan jonkinlaisen summa laittaa määräaikaiselle, ehkä vuoden tai kahden). Meinaan sitä, että jos teillä on todellakin on suunnitelmissa säästää _vuosia_, kuten ekaan viestiin kiroitit, niin siihenhän nähden se 1,5% korko on aika heikko korko, (eihän se vastaa kuin 9 kk Euriboria). Tosin sanoit tuossa toisessa viestissä, että rahat pitäisi saada kuitenkin nopeasti ulos, mutta ajattelin vain mainita ett kannattaisi ehkä miettiä millaista tarvetta sille oikeasti on (se kuitenkin vaikuttaa korko usein prosenttiin aika olennaisesti). 
No saa ainakin minun määräaikaistililtäni rahat kesken ulos, jos maksaa sakkosumman. Ei sen mahdollisen sakkosumman välttelyssä kannata pitää rahoja huonolla korolla, kun et ole varma edes minä vuonna niitä tarvitset. 
Esim. 30 000 talletuksella voit kuitenkin saada korkoa yli 700 e vuodessa, eli jos tulet pähkäilleeksi vaikka kymmenen vuotta, menetät jo monta tonnia rahaa.
Inflaatio syö talletuksesi arvoa joka vuosi sitä enemmän mitä pienempää korkoa saat. 
Ei tarvitse laittaa koko summaa samalle tilille. Voit laittaa nykyiset rahat määräaikaiselle vuodeksi ja samalla jatkaa uusien rahojen tallettamista säästötilille.
Katso pankkien kotisivuilta ja käy konttoreissa kysymässä korot ja tilien ehdot.31 
Viestisi ei kuulu tähän osioon. Täällä puhutaan talletuksista. Näillä tulee olla normaali pankkien talletusuoja. Linkkisi kaltaiselta yrittäjältä ei rahojen takaisin saamiseen ole mitään takeita. Koko homma vaikuttaa erittäin epämääräiseltä rahankeruulta. Tuollaisten kanssa liikutaan todella vaarallisilla vesillä. 
Jos mulla olisi nyt 30 000€ pankkitilillä niin miten paljon korkoa mä saisin kuukaudessa? Kun mä sain silloin 127 500€ yhden kerran, kun mä möin yhden talon, ja mä ostin talon turkista joka maksoi 61 000€, ja auton sieltä, ja nyt mulla on 30 000€ tilillä, ollut ehkäpä viikon, niin mitä mä saan korkoa, niinku suunnilleen ?? 
Tallennus on myös rahan sijoittamista. Kun korkó (tuotto) on alle inflaation, silloin pääoman arvo laskee. Esi. inflaation ollessa vuodessa 4,5 %, korko 1,5 % määräaikaistilillä Siitä tuotosta vielä 28 % veroa, jää nettotuotoksi 0,78 1,5 % eli 1,17 %. Inflaation jälkeen pääoma on laskenut 3,33 % !!!
Kymppitonnista reaalipääomaa on jäljellä 9.666 euroa.
Jes. 
ainakin minä saan nimenomaan täysin vapaalle säästötilille 2 %, 
mutta enpä kerro, jotta pankki ei saa lisää ja liikaa asiakkaita ja alenna minunkin korkoani.
kai ymmärrät, oikeesti hyvää tietoa ei kannata jakaa,
huu haa tietoa voi jakaa.
eihän tuokaan ole tuotto eikä mikään, mutta kun tässä ollaan ostelemassa runsaasti,
lapset juuri opiskelemaan lähdössä, on tuo sille rahalle hyvä ratkaisu.
kysele pankeista sähköpostilla,useimmiten kyllä soittavat ja antavat tarjouksen sitten puhelimessa, 
kyllä 1,5 % saa helpolla. 
Faktaa . et ole ainoa, noilla koroilla Mulla on sulle hyvä ehdotus
Aloin itse juuri testailemaan uutta korkosijoitus systeemiä. Tuottoa on mahdollista saada todella hyvin, mutta en todellakaan sijoita tuhansia euroja ennekuin olen tutustunut hommaan paremmin.
Voit seurata tekemisiäni ja edesottamuksiani osoitteessa 
Katsokaa ja kommentoikaa. Yritän kerätä vähän saman henkistä porukkaa ympärille.
Ja lopuksi kommentoisin vielä, että tuotto on aina suhteessa riskiin jos et kestä yhtään häviötä on talletus pankkiin parempi. Tosin pankkitalletuksessa häviät huomaamattasi inflaation myötä. Kun pyytää niin saa - iloinen yllätys
Pieni päivitys tilanteeseeni, jospa tästä olisi hyötyä muillekin.
Eli sain vihdoin sen verran aikaiseksi että soitin pankkini puhelinpalveluun. Kerroin tilanteen ja ilmaisin pettymykseni tilin heikkoon tuottoon. Virkailija kysäisi, olisinko kiinnostunut rahastoista, mutta kun sanoin että en ole, kun kyse asuntosäästötilistä, ja haluan että varat ovat nopeasti saatavilla jos tulee tarve, sanoi että laitetaanpa rahat säästötilille, ei nostorajoituksia, korko 1,5 %. Mihin tietysti suostuin; korkohan oli reippaasti parempi kuin mitä olin siihen asti saanut.
Rouva loi uuden tilin saman tien, siirsi rahat sinne, ja tilipaperit tulivat postissa parin päivän päästä. 
Olen aikamoisen tyytyväinen, ja myös yllättynyt siitä miten nopeasti homma kävi. Nähtävästi on tosiaan niin, että kun pyytää, niin saa. 
Olen nyttemmin hieman katsellut korkolistauksia esim. Kauppalehden sivuilta ja tuo 1,5 % vaikuttaa ihan ok korolta säästötilille; suurimmasta osasta vuoden määräaikaistalletuksiakin saa huonommin.
Joten jos joku pohtii samantyylistä ongelmaa, niin siitä vaan pankkiin yhteyttä, kannattaa! 
Juu, tein todellakin virheen edellisessä viestissäni; tarkoitus oli sanoa "suurimmasta osasta puolen vuoden määräaikaistalletuksiakin saa huonommin". Lähde tämä sivu: 
Tämä homma on tosiaan aika hankalassa vaiheessa noiden säästöjen suhteen. Tarkoitus periaatteessa säästää vielä vuosia, että olisi mahdollisimman suuri oma osuus, eikä tarvitsisi ottaa niin paljon lainaa, mutta toisaalta tällä hetkellä on jo se minimi 20 % asunnon arvioudusta hinnasta kasassa. Joten JOS sattuisi sellainen tilanne, että se juuri oikea asunto tulisi myyntiin niin haluaisin että rahat ovat helposti ja kuluitta irrotettavissa. 
Tässä vaiheessa tosiaan taidan tyytyä tuohon 1,5 %, koska tilille tulee jatkuvasti lisää rahaa ja on sikälikin hyvä vaihtoehto. Jos noiden vuoden määräaikaistalletusten korot nousevat vaikka 3,5 prosenttiin niin sitten täytyy harkita uudelleen. 
Tsekkaa: 
Aika mainio 10 % tuotto!!! 
Suosittelen osan rahasta sijoitta, se on poääoma sijoitus ja siita verot menee 28%. 
111% 1 viikko
125% 2 viikko
160% 1 kuukausi
260% 2 kukautta
Itse sijoitan 1 viikkon sopimuksella, ja olen saanut maksua jo 2 kuukautta. Tässä on yksi niista:
Date: 4/8/2011 4:49 PM
Batch: 58771018
From Account: U9522320 (Elite Group) 
Amount: $307.47
Memo: Withdrawal ID: #8500 
Ainakin Tapiolalla ja Osuuspankilla on verkkopankeissaan toiminto. jolla voi laskea määräaikaiselle tilille koron. 
Viielä pikkukorjaus. 0,72 ,1 5=1,08 eli pääoman lasku 3,42 %. Reaalipääoma jää 9.654,58 egee. 
Minulla on kaksi tiliä osuuspankissa. Olen kiinnostunut sijoittajan tileistä ja rahastosäästäminestä.
Minkälainen korko näillä tileillä on? Olen katsellut myös nordean ja sampo-pankin vastaavia tilejä, mutta ne oli jotenkin sekaisen oloisia, joten en oikein saanut niistä selvää.
Voisiko joku kertoa tileistä ja niiden koroista? 
Kreikka kärsii jo talletuspaosta. Financial Times kirjoittaa, miten varakkaat kansalaiset siirsivät ensin rahojaan turvaan ja nyt samaa tekee keskiluokka. Osa pankinjohtajista on neuvonut iäkkäämpiä kansalaisia muuttamaan ainakin osan talletuksista käteiseksi.
Samaa suosittelen myös suomalaisille, lähdenkin tästä pankkiin, moro vaan 
Kannattaakohan pian valmistuvan opiskelijan, jolla ei vielä vähään aikaan ole tarvetta oman asunnon ostoon, avata asuntosäästötili ja mistä pankista saisi parhaat edut? 
Entä onko mitään järkeä ottaa tässä vielä opintolainaa pari tonnia (en siis ole aiemmin ottanut) ja tallettaa se ASP-tilille? 
Kyllä se itseasiassa kannattaa aika paljonkin tällä hetkellä. Opintolainan korko on luokka 12 kk Euribor + 0.2 % ~= 2.321 %. ASP-tilille maksetaan 1+4% korkoa. 
"Entä onko mitään järkeä ottaa tässä vielä opintolainaa pari tonnia (en siis ole aiemmin ottanut) ja tallettaa se ASP-tilille?"
enpä usko että olisi mitään järkeä,
sillä jos olisi jotain pientä korkotuottoja, nyt tulee isolla kirjaimilla,
NIIN SE PIKKU KIKKAILU ON teoreettistä, ja se syö pääkoppaasi ja lisää murheita ja vie aikaa,
et pääse kikkailulle ede 1 € tuntipalkoille, 
lisäksi kikkailu jos siinä on korkohyötyä en viitsi tutkia,
kuluttaa myös aikaasi ja sitoo sinua, joudut menemään pankkiin määräaikaan yms,
kikkailu ei kannata pienillä pennosilla,
kun +- on alle 10 €
MUTTA myöhemmin kannattaa avata ASP-tili, se onkin jo eri juttu. 
Laitoin esimerkin, 2,4 % alle ei tosiaan kannata tallettaa, 
korot eivät ole erityisen nousussa, MUTTA pankeilta vaaditaan suurempaa vakavaraisuutta, 
sen takia korko-tarjoukset ovat nousussa.
Ite sain 3,25 % vuoden tilille ja 6 kk luvattiin 2.6 %, mutta tuo käy helpoiten ja kaikille, ei kulu aikaa, 
ei ole auto kolhittu parkkipaikalla kun tulee pankista sopimus kädessä yms. 
- 
Kannattaako noihin OP:n tarjoamiin Tuottoplus-tileihin laittaa rahaa kiinnihttps:// /op?id=15123&srcpl=8
Tähän kolmanteen erään tulee seuraavat:
Fortum Oyj (FUM1V FH Equity)
Carlsberg A/S (CARLB DC Equity)
Astra Zeneca Plc. (AZN LN Equity)
Mitä mieltä? 
Linkkisi oli tyypillinen OP linkki tekstiä on, paljon tekstiä, ei faktaa, 
ei numeroita ja €uroja.
Lisäksi linkissä, samalla sivulla >oli kirjoitettu muusta asiasta enemmän kuin Tuottoplus-tilistä<, tuo jos mikään on asiakkaan johdattamista asiasta pois.
Linkissä oli taas jauhettu sitä samaa BONUSTA näyttää tehoavan moniin.
Nordeassa on samankaltainen tili, ehkä hieman parempi ?
NORDEAAN ei tarvitse mitenkään kirjautua jotta saa selvää lisätieto, % ja €urolukuja, fiksussa pankissa ei salailla.
TalletusPlus-tili 5/2011
Myyntiaika: 3.10.2011 – 30.11.2011
Talletuksen eräpäivä: 29.11.2013
Vähimmäistalletus: 500 euroa.
Tutustuppas siihenkin, niin alat ymmärtämään mikä tili OP-tili oikeastaan on, ettet tule pettyneeksi. 
Nordeassa ja muissakin pankeissa on myös selvästi "Aikaisemmin myydyt TalletusPlus -tilin erät" joten voit lukea historiaa. 
KUN luit OP- juttua, ymmärsitkö edes mitä voi olla VUOSI-korko parhaassa tapauksesa, jos kaikki käy parhain päin ?
Ymmärsitkö riskit ? 
RYHDY SIJOITTAJAKSI – pääset mukaan pienelläkin panoksella!
Valmis liikeidea ja asiakkaat.
Mullistava idea, joka testattu, pilotoitu ja vaatii vain lisärahoitusta toteutukseen. 
Idea on täysin uusi ja sille on haettu patentti. Hanke liittyy urheiluun ja mobiilipeliin. 
Mutta kuten varmasti kaikki tietää niin raha ei ikinä ole ilmaista, mutta tässä olisi hyvä tilaisuus jollekin tienata sijoittajan asemassa tai tulemalla mukaan toimivaan yritykseen. 
Ja mitä siis etsitään. Henkilöä, yritystä tai yhteisöä, joka haluaa sijoittaa pienenkin panoksen.
Miksi rahoitusta haetaan tätä kauttakin on itsestäänselvä. Haemme henkilöitä, jotka ovat valmiita sijoittamaan muutamasta satasesta muutamaan tuhanteen.
Kysymys on mullistavasta liikeideasta ja tarkoituksena on tarjota hyvä tuottava sijoitus ja mahdollistaa pelimaailman mullistava hanke. Hankkeen uskottavuudesta löytyy riittävästi dokumenttia kiinnostuneille:
Lue lisää linkistä: 
Lisätietoja antavat:
Sakari Pietilä +358405828128, 
Kaveh Mirfakhraei +358405024057, 
TOIMI NOPEASTI – saat parhaat sijoitusmahdollisuudet!
Jos joku on oikeasti kiinnostunut ja löytyy ylimääräistä rahaa, niin ota yhteyttä! 
Kerron projektista ja yrityksestä tarkemmin!
EyePlay -mobiilipeli (patent pending)
EyePlay on mobiilipeli, jota pelataan jalkapalloa tai jääkiekkoa katseltaessa urheilukatsomossa tai TV:n ääressä. Pelaaminen on helppoa. Peli lisää ottelun jännitystä. Pelatessaan EyePlay – peliä, pelaajan tarvitsee vain painaa GOAL -painiketta. EyePlay on maailman ensimmäinen mobiilipeli, jossa pelaajan ei tarvitse kertoa pelatessaan peliruutua. Pelaajan täytyy ainoastaan aavistaa maali korkeintaan 10 sekuntia ennen, kuin maali syntyy. Pelaajalla on ottelun aikana 20 mahdollisuutta arvata milloin maali syntyy. Oikeasta maalin arvaamisesta pelaaja saa pisteitä. Mitä aikaisemmin pelaaja arvaa maalin, sitä enemmän hän saa pisteitä. Peli päättyy, kun 20 arvausta on käytetty. Pelaajat järjestetään paremmuusjärjestykseen ottelun ranking -listassa. EyePlay -peli sopii pienistä puulaakipeleistä aina maailmanmestaruusotteluihin saakka. 
Peli on saatavilla Android Marketissa! 
Noin hyvän idean kanssa kannattaa mennä pankinjohtajan puheille eikä tulla spämmäämään Talletukset-palstalle. 
Sain perintönä moisen summan, ja nyt mietin mihin sijoittaisin sen. Olisiko pankkien tarjoamat kasvutilit / rahastot mitään? Jos sijoittaisin 10 vuodeksi sinne. Vaiko kiinteistöön? korkoa kasvamaan
inflaatio on nyt alhainen,joten määräaikainen tili tuottaa.tuolle summalle voit saada yllättävänkin hyvän koron niin, s-pankki on oikeesti turvallinen ja oikea pankki,
kateelliset sitä moittivatkin, 
taitaa olla enemmistö jotain muiden pankkien henkilökuntaa. Nyky Elanto
On ihmisillä lyhyt muisti. Oikee pankki se oli Elantokin. Sinne vain mummojen rahat jäi. ottakaa ne aivot käteen
Ja lopettakaa niiden säästötilien hehkutus. Se ei todellakaan ole mikään sijoitus. Henkilö joka suosittelee jotain 1,5% korkoista PANKKITILIÄ sijoituksena henkilöille joilla on sijoitettavaa varallisuutta alle 2m€, eivät tiedä sijoittamisesta mitään.
Mitähän iloa henkilölle on siitä, että tallettaa vaikkapa 50K euroa tilille, jonka korko on 1,9%? Hän saa vuoden aikana korkoa ruhtinaalliset 950 euroa. Vastineeksi siis yksi vuosi elämästä.
Riskitasoa voi, ja pitääkin laskea sen mukaan mitä suurempi varallisuus. Esim. taattu 1,0% tuotto on jo tosi kovaa voittoa useamman miljoonan sijoituksella.
Sen sijaan pienemmillä summilla, 10k-900k€, tulisi keskittyä hajautetusti osakkeisiin, hedge-rahastoihin ja yrityslainoihin. Sijoituksen tarkoituksena on aina loppujen lopuksi tuottaa maksimaalinen summa lisää rahaa, joka voidaan käyttää erimuotoiseen elämiseen ja palveluiden/esineiden hankkimiseen. Jos haluat lyödä leiviksi sijoituksella ja varallisuutta on sijoitettavana esim. mainitsemasi 100k, unohda 'korkotilit' ellet tosiaan ole täysin epävarma siitä mihin sijoitat ne (jolloin 'välivuosi' voikin olla suotavaa).
Sellainen 4-12% on aluksi ihan saavutettavissa oleva tuotto osakkeilla, yritysjoukkolainoilla tai hedgerahastoilla. Enemmänkin jos tiedät mitä teet. Summa on kuitenkin jokseenkin huomattava, joten en riskeeraisi yli 18% tuottoa lupaavilla kohteilla, tämäkin on tosin henkilökohtaista.
Esim. jo 8% korolla, kun korot ovat kumulatiivisia 10 vuoden ajan, pääomasi olisi vuoteen 2019 mennessä kasvanut jo yli 215 tuhanteen euroon. Minä tiedän!
Jos sinulla on sijoitusvaikeuksia,teet päivän parhaan päätöksen
kun sijoitat Hyvään asuntoon ja vuokraat asunnon meille.
Kerron tarkemmin työstäni,kun otat yhteyttä
Olen myymässä asuntoa maalla.Ihana paikka
Eikä maksa kuin 65tuh.€/tarjous Mitä mieltä olet? Voit vastata 3% tuottotilille
Kannattaa laittaa määräaikaiselle tuottotilille. Tapiola pankista saat sille 3% vuotuisen koron, jos sitoudut 3v talletusaikaan. Ei riskejä. 
Toki jos osan pistäisi eri rahastoihin, mutta nyt on ehkä jo huono aika ostaa niitä, kun kannattais ostaa paljon ja halvalla ja myydä pois kalliilla. Halvimmillaan rahastot oli tuossa loppuvuodesta 2008. Leveät ovat raamit
Suosittelen, että laitat rahat vuodeksi pankkiin jollekin korkotilille (eli se vaivattomin valinta), ja sitten kyiseisen vuoden aikana otat selvää sekä opiskelet eri sijoitusvaihtoehdoista, jotta ensivuonna voit tehdä itsenäisen sijoitus päätöksen joka on juuri sinulle sopiva. kk vastaus oli kyllä asialinen,
silti neuvoisin laittamaan ainakin kahteen kolmeen, neljään tavalliseen pankkiin, 
tavallisille aivan varmoille tileille.
Mutta mieti tarpeitasi, älä laita pitkiin talletuksiin kaikkea, jotta et joudu otamaan velkaa, se on paljon kalliimpaa.
Yritä myös tuo raha säilyttää, sillä se on aina tarpeellista ja oikeaa rahaa, jota on vaikea säästää, lisäksi tuo on sinulle suuri raha, muta se ei ole "aikuisten oikeesti" paljoa, eli se on helppo tuhlata turhuuteen.
En laittaisi mihinkään kasvutilille, sillä jos yksikin osa ei tuota, eli menee miinuksella se vie kolonaistoton myös tappiolle.
ELI turvallisesti pankkiin, ja opiskele oikeaan ammattiisi hyvillä mielin, "köyhänä opiskelijana" on kiva olla kun on pankissa rahaa ja turvallisuutta
(talletussuojan pienuuden vuoksi joka on tilapäisesti 50 000 ja arvatenkin jää pysyväiseksi, pankit voivat kaatua, yhdessä yössä, 
toiseksi, et tosiaan saa yhtään parempia korko-tarjouksia laitat 25 000 tai 100 000 € samaan pankkiin).
Noin puolet s-pankkiin, sillä on aina olut hieman paremmat korot kuin muilla ja sitten voit netissä tehdä helpolla aivan sinulle sopivia talletusaikoja, ja aina on sama korko kuin muillakin, yleensä. Entä Sofia
Sofia-pankki maksaa parhainta korkoa vuoden talletukselle. 2.14 % osakkeita
Puolet pankkiin säästötilille ja puolet osakkeisiin. Unohda rahastot ne kuppaavat vain pääomasi. Osakkeissa mielestäni kannattaa suosia hyviä osingon maksajia esim. Orion, Wärtsilä, Sampo, Fortum jne. Orion maksaa osinkoa noin 6% ja riski on pieni sillä ihmiset syövät lääkeitä oli lama tai ei. Itselläni nyt osakkeissa kiinni 150k€ ja säästötileillä 200k€. heh.
"Sen sijaan pienemmillä summilla, 10k-900k€, tulisi keskittyä hajautetusti osakkeisiin, hedge-rahastoihin ja yrityslainoihin."
mutta jos tuosta yksi pettää, ollaan varmaan täysin miinuksella koko loppuelämä, en minä ainakaan tuollaisia noudata, nimim. 18-55-v sijoittanut nyt vapaaherra.
Yksi näkökulma riskinottoon, on se että kuinka kauan oikeasti sen uuden menetetyn pääoman ja varman tuoton säästäminen kestää uudelleen.
Toinen näkökanta, yksikin "takapakki" merkitsee yleensä hyvin paljon, vaikka se totuus hämärtyykin kun uutta säästetään ja yleinen rahanarvo nousee.
Ja se rahan arvo ja numerot nousevat, sain perinnöksi 18v. 28 000 mk, ostin Volvo Amatzonin ja pienen yksiön sijoitusmielessä, nyt se oli noin 180 000 € kun lopetin muuta omaisuutta se syntymäkoti jonka sain kun avioon menin ja vanhemmat menivät vuokra-asuntoon.
(on 4 lasta elätetty, joilla 6 v ikäerot eli lapsia on olut jaloissa koko elämä ja palkka on ollut aina pieni, samoin eläke nyt, käytännöllisesti katsoen emme ole yhtään saaneet säästöön. Osta mersu
No joo, sinuna sijoittaisin hyvin vahvasti hajautettuun osakesalkkuun koko summan. 
Mitä jos sijoittaisit elämään? Jos sulla on esim vakkarityöpaikka ja asuntokin jo löytyy, niin mikset matkustaisi ympäri maailmaa (viisaan kuuloisia termejä heitetään tähän), siis hajautetusti. Teet vuodessa pari-kolme kivaa reissua, ja sadallatonnillahan reissaa jo mukavasti ihan "useammankin" vuoden ajan. Jossain vaiheessa rahat loppuu mutta mitä sitten? Keinutuolissa voit sanoa että ole elänyt ja ollut onnellinen. Tosin tämäkään ei ole kaikille ihmisille onnellisuuden avain, vaan useimmat polttaisi mut varmaan roviolla tuhlaajapoikana. Tosin tällä tuhlaajapojalla on muistoja, ei sijoitusasunnoista tai osakkeista vaan elämästä. 
Olis perintöjä tulossa noin 100.000e. paljonkohan sais korkoa tolle ? 
Ei pidä paikkaansa,pankit ei maksa juur mitään vaikka olisi 100000e alle 1.5% mennään että heilahtaa siitä verot pois jää ei paljon jaskaakaa.
Jos otat riskin voit saada jopa 8% mutta voit myös menettää.Ei siis mitään talletussuojaa.Näitä siis on.
Ruotsalainen pankki tarjoaa 3.5% ja vaihtuu kuukausittain miten sattuu.
On talletussuojan piirissä.
Muista tämä korosta menee myös vero.siis sitä vähäisestä.
Kannattaa tarkistaa viime hetken tiedot ja neuvotella pankissa.
Älä ny kuitenkaan aktiaan ja tapiolaan kanna tai säästöpankkiin. 
Tähän tietysti lisäyksenä, että AINOASTAAN ILOISTA antajaa Jumala Rakastaa Jos päätät tukea jotain ystääväsi, tai vielä hyvempää, vihamiestäsi, ilo on se joka tekee sielulliesi hyvää Ei ole mitään hyötyä jäädä katsomaan parilla prosentilla vuodessa kasvavaa rahamäärää, jos kuolemaansa asti(/kuten Gaddafi) rahoja parnaa, eikä tee niille edes kuollessaan mitään hyödyllistä 
Jos kauhea vastenmielisyys tai pakosta jotain uhraisit hyväntekeväisyyteen, ei oma sielusi siitä lämmity, koettaisit siinä tapauksessa löytää paremman asenteen, ja itsekin saisit olla tyytyväinen, edes siihen "pieneen hyvyyteesi".
Ei ole hyvää elämää jäädä vain rahatiliään kasvattamaan, typerät, ja todellisuudessa vielä maailmantaloudessakin säälittävät numerot hiukan kasvavat, vaikka jokaiselle vannotun kuoleman hetkellä kyllä edes joku niistäkin rahoista ehkä hyötyy, todennäköisesti normaalissa periinnönjaossa ainoastaan omat omaisesi Eikä sekään siis varsinaisesti ole mikään "hyvä testamentti" 
Aktia ja Nordea maksavat 2,5 % yli 50 000 euron talletukselle. Tiedän, en luule. Hei Luki, mikä ruotsalainen pankki tarjoaa 3,5%. Kiitos tiedosta! KJHJ:lle. Kun talletat määräaikaiselle, saat rahat pois maksamalla 50 euroa ja silti saat korot, vaikka keskeytät talletuksen. Eli voisi olla hyvä, jos tulee lama, niin asuntojen hinnat tippuvat ja voi ostaa sijoitusasunnon. Osakkeita myös, mutta niistä pitää tietää, arvaamalla ei kannata sijoittaa. 
Eri pankkien tarjoamat korot: 
Toki 100 000 euroa on enemmän kuin 10 000, eli jonkin prosentin kymmenyksen voi saada lisää. Suuruusluokka on kuitenkin 2-3 % vuoden sijoitukselle. 
Inflaatiot sun mut defalaatiot varmaan kallistavat kaikkea vuodessa enemmänkin kuin tuon 2,5%, ei kannata varmaan ruveta pikkukorkoja tilille kasaamaan, ei se raha saman arvoista edes vuoden kuluttua, koska kaikki suomessakin kallistuu Suomessa melkein tuon saman 3,5%.
Jos sinulla on perhe, osta perheellesi rahalla jotain hyvää, ja vielä hyvempää olisi jos "antaisit lainaa jollekin, vaikket uskoisikaan saavasi lainaa takaisin"(oli Jeesuksen ohje Raamatussa). "Sillä silloin teillä olisi TAIVAASSA kukkarot jotka eivät tyhjene!" 
Ei kannata tehdä yhtä isoa talletusta, vaikka samaan pankkiin tallettaisikin,
vaan useita 15 000-20000-25000 e
jotta voit yhden vaikka siirtää toiselle, jos siis tarvit rahaa, 
jos teet kauppoja
kivijalkapankissa omistajanvaihdos onnistuu ja on edullisempi kuin tilin purkaminen, moni/minä myyjänäkin haluan ottaa vastaan 12kk talletuksen jossa on vain osa aikaa jäljellä.
MUISTA myös, jos nyt sait, ensivuonna 2012 joulukuussa tulee 1. erä veroja, jos yleensä tulee,
toki ennenkin tarjoavat (verottaja) mahdollisuutta maksaa veroja, mutta se ei verottajan korot ja pankin korot huomioiden tosiaan kannata. 
Käytä raha perheesi elättämiseen ja kuolleen omaisesi inkarnoittamiseen lapseksesi, se olisi viisasta, mutta kaikki ei kai sekään kiinnosta 
Ei ole paljoa hyötyä rahasta tilillä, koska kaiken maaliman korot sun muut kuitenkin syövät sen arvon muutaman vuoden kuluessa 
Voit myös ostaa jonkin tuotantovälineen, esim. paremman tietokoneen tai jotain muuta, jolla saat rahoillasi parempaa tuottaa, mutta ÄLÄ OTA VELKAA, jos rahastasi jotain puuttuu jonkin SUUREN asian ostamiseen. En usko velanoton olevan koskaan viisasta, vaikkapa MAAILMANKIN lapset sen toisilleen tarvittaessa helpostikin anteeksi antavat 
Tai pieni oljenkorsi velanotossakin on: Silloin saa ajallisesti nopeammin ostettua sen mitä tarvitsee, mutta melkein sama asia olisi ostaa vasta siitten, kun rahaa oikeasti on tarpeeksi Velkaantuminen ei ketään pelasta, eikä ole varmaa saako velkaa edes aina itse maksettua takaisin, on korot veloissa sen verran suuret 
Eikä ole kovin viisasta koskaan ruveta ketään takaamaan, koska takaussummat todennäköisesti yhtiön tekiessä konkan, ovat liian suuret 
Joskus se on viisasta, jos takaamasi yritys alkaa HETI hyvin porskuttaa, silloinhan jokaiselle takaajalle on jokin provisio yrityksen tulositakin aina luvassa 
Näyttää hullulta tavallisen supermarketin tilanne: Paljon tuotteita hyllyllä, joita ei tarpeeksi osteta, koska tuotteet niin helvetin kalliita. Parempi olisi antaa tarvittaessa jonkun KÖYHÄN varastaakin, se olisi viisaampaa kuin jättää lähes kaikki tuotteensa viimeisen käyttöpäivän takia kaatopaikoille, vaikkapa eläimet, kuten linnut silloin jotain ravintoa ehkä niistä saavat 
Eräs Youtuben lähde väittää, että Gaddafi olisi tehnyt ennen kuolemaansa 200 miljardin euron siirron tilitään?
200 ja 9 nollaa?
Ja edes niillä ei tiennyt ostaa itselleen lisää elämää antamalla sitä kansansa ja maansa rakentamiseen Tällä kertaa Gaddafin OLISI ehkä voinut pelastaa viisaampi sijoitus.
Mutta tässä osoittautuu todeksi Jeesuksen sana:"Ei kukaan voi rakentaa elämäänsä omaisuuden varaan, oli sitä kuinka paljon tahansa!"
Ja toisaalta pitää mahdollisena myös sitä, että rahalla kuitenkin voi jotain saada:"Ostakaa väärällä rikkaudella ystäviä, jotka ottavat teidä IÄSIIN ASUNTOIHIN, sen jälkeen kun tuota rikkauta ei ole!"
Äijä osasi säästää, mutta valitettavasti ei osannut tehdä kasvonsa pelastavaa siirtoa, vain omalta kansaltaan hän olisi voinut sen ostaa 
Tuonkin hamstraamisen takia suuri osa kansastaaan Gaddafia vihasi, mutta miksi ei äijä pelastanut kasovjaan maailman ja oman kansansa silmissä ja antanut niitä manieja hänet voittaneet kapinallishallituksen käyttöön? Loppun asti halusi äijä vissiin kostaa, ja jopa omalle kansalleen: "Not wise!"
Ilmeisesti äijä oli kuitenkin perin juurin omistautumut "rahan ja mammonan jumalille", ja joutui nekin rahat pistämään jonkun turhan ahneen instranssin ja pankin käyttöön?
Gaddafin myös mainitaan anoneen armoa surmaajiltaan, mutta mitä se auttaa, jos oli itse EDES YHDEN syyttömän joskus surmannut oikeudettomasti, ei Gadu ollut edes yhtä sellaista arvokkaampi! Jos olisi uhrannut, emmekä todellisuudessa vielä tiedä, minne ne rahat meni, olisi ehkä äijä selvinnyt vielä voittajana muutaman vuoden elämään, ja tekemään parannsusta, sellaista mahdollisutta Gadu ei osannut itselleen ostaa - vai osasiko, mitä luulette?
Äijän kuolemasta ei taideta vieläkään olla täysin varmoja?
Olisko äijä pelastanut jos olisi anonut armoa Jeesukselta, taivaan edelleenkin elävältä kuninkaalta, EIKÄ jolktakin tappohullulta amerikkalaiselta, ja omalta itsnesä näköiseltä kansaltaan? En pidä Gaddafia teloittanutta henkilöä kuitenkaan sankarina, pidättekö te? 
En pidä kuitenkaan edes tavallisten suomalaisten talouspolittiikkaa paljoa viisampaana Sellaisetkin ihmiset jotka jotain tuottoa tekevät yhteiskunnalle, kuitenkin piffafat itselleen enemmän kuin mitä työnsä tuottaa. Todisteena tästä VALTION jatkuva vekkaantuminen Sen vuoksi en häpeä kovin paljon edes omaa mielenterveys yhteisöäni, jossa ihmiset saavat tarkalleen vain sen rahamäärän, mikä menee jatuvaan elättelyymme No, mulla on myös äitin perintö, ja tein pitkästä aikaa viisaan päätöksn, kun päätin lopettaa tupakoinniin, joka kuukaudessa polttaa rahaa savuna ilmaan melkein sata euroa, jos ostaa sätkiä. Se oli minultakin HULLUA rahan käyttöä, mutta olen itsekin siitä viisastumassa Minuilla jää rahaa kuukaudessa, kun kaikki tavalliset laskut vähentää, noin 330 euroa, tosin siitäkin menee muihin laskuihin, mm. nettimaksuihin ja lehtitilauksiin yli 100 euroa. Kaveritkin mula jatkuvasti lainaavat, koska tilini ei ihan absoluutiisen nolla ole enää kuukvauden maksujen jälkeen, vaan hiukan yli. 
Sori, kirjoitusvirheiden takia. AINA ei tosin kirjoitusvirhjeetkään ole huonoa ilmaisua, koska niistä voi saada tunneturskeita, jotka jollain tavalla tukevatkin kirjoitettua tekstiä, mutta silloin pitää lukevan ihmisen tarpeeksi nopeasti korjata selkeästi väärin kirjoitettu sana. Älkää juuttuko lilllukanvarsiin, eli kirjoitusvirheisiin, niitä tekevät muutkin kuin minä näilläkin palstoilla melko paljon 
Sori 200 mrd DOLLARIN, mutta eurolla ja dollarillahan on melkein sama kurssi 
Mutta niinkuin voitte päätellä, ei nykyisillä tuloillani ole KOSKAAN mahdollista edes haaveilla mistään perheen perustamisesta, vaikka saisikin jonkun naisen itsestään kiinnostumaan. "Ihmisen pitää tutkia itseään, naimakaippojen kynnyksellä, ettei siitä ja syynytä lapsiaan katkeraan köyhyyteen".
Minulla pieni oljenkrosi mammonan silmissä riikkaampaan elämään siinä, että saisiin yliopisto-opintoni suoritettua, jotka ovat menossa kaiken aikaa, mutta eipä minillakaan ole hellpoa uskoa ja motivoitua edes siitä.
En kuitenkaan ole tyytymätön elämään, minilla on ihan normaalin ihmisen elintasoa, on tietokoneet, stereot ja televisio, joskaan ei autoa, ja sieluani en ole vielä kadottanut "mmanonan ja rahan epäjumalille". Myös OMAN uskontomme silmissä on PELASTUMISENI Taivaaseen varma, sillä olen antanut elämäni Jeesukselle, oletko sinä? Taivaaseen ja sen asuinsijoille, koska oma planeettmme ei välttämättä enää kauan voi tuottaa elämää 
Ne jotka Helvettiin joutuvat, saavat jäädä planetallemme, ja se muuttuu joskus uudestaan magmahelvetiksi, mutta siinä vaiheessa olennot maan päällä ovat jonkinalsia pelkästä lämmöstä energiansa saavia kyborgeja, ja elävät kauheaa elämäänsä niissäkin oloissa melko kauan 
kulta on rahaa, kuninkaille
hopea on herrasmiehille
vaihtokauppa on maanviljelijöille
velka on rahaa orjille.
kaikkien suomalaiset pitäisi omistaa 100 g kultaa ja muutama kilo hopeaa, nyt kun euro on kovaa vauhtia uppoamassa ja suomi siinä mukana.
Gold This Decade : 
mitenkään kannata ostaa kultaa sijoitusmielessä,
kultahan on kalleinta kuin koskaan, vielä voi nousta hieman, mutta seuraavaksi romahtaa alle puoleen kuten edellisessäkin lamassa, monella jäi silloin kultaa omaan käteen.
kulta on vain silloin kun on yli 3-5 miljoonan ja yli varallisuus, 
silloin ehkä 10 % luokkaa.
kultakauppa ei kannata yksityisellä, alle 100 000 € summilla kun osto- ja myyntihinnan ero,
eli kulut niin korkeat. just näin !!!!
Kulta on ollut valuuttaa jo 2000 vuotta eikä ole saavuttanut huippuaan. Ennustajien mukaan kullan arvo saattaa hyvinkin nousta 5000 euroon unssi, jos dollari ja euro romahtavat. Kulta ja hopea ei kasvata arvoaan, vaan fiat raha (valuutta= eurot ja dollarit) menettää arvoaan kokoajan.
Sijoittajien mukaan kultaakin parempi on ostaa hopeaa, hopeaan monet köyhät ihmiset usassa laittaa toivonsa hyperinflaation varalle.
Cheviot's Sound Money Conference: Silver Monetary and Industrial Demand 1/3 
Jos ihmiset päättävät, että kulta ei enää ole valuuttaa, ei se siitä päivästä lähtien ole valuuttaa. Yhtä lailla voidaan päättää ainoastaan oravannahkojen olevan jatkossa sopiva valuuttamuoto. Myös, jos kulta ei enää arvosteta ja pystytään korvaamaan muilla raaka-aineilla, ei sillä ole enää mitään arvoa, eikä toimi valuuttana sen paremmin kuin pikkukivet maassa. no johan pomppas =))))
Kaikilla maailman rikkailla ihmisillä on kultaa, aivan kaikilla.
Vain kulta on rahaa ja (hopea).
fiat raha menettää arvonsa, kulta ja hopea vaan kallistuu. hölmö
Korkotuottoaka??? Mistä saa korko tuottoa? Samaa vauhtia mitä pankit maksaa korkoa rahan arvo heikkenee ja näin ollen sitä paljon puhuttua korkoa ei kasva kuin velalliselle. :) Hopea on hivenen hankala
Valitettavasti vain sijoutuskulta on vapautettu arvonlisäverosta. Hopea ja muut metallit ei. Hopeaan täytyy sijoittaa tosi pitkällä juoksulla. 
Kultaan voi sijoittaa myös arvopapereiden kautta tosin omasta mielestä alkaa olla kulta jo kallista kun kaikki tuulipuvut sitä haalii 
tossa on artikkeli eri hyödykkeistä (kulta yms): 
" ainoastaan vähäisin kolhuin voisi tallettaa pankkiin talletussuojanpiirin omavaan rajaan saakka 100000e per asikas ja pankki."
eiköhän puhdas raha pankissa ole huonoin sijoutus, setelikoneet käyvät jo ja euroja painetaan, lama maksetaan uusilla seteleillä, tulet sen huomaamaan.
se virallinen 3-4 % suomen inflaatio on määrätyn korin laskentatulos, ei lähelläkään sitä kun on €uron arvonlasku.
Asuntojen hintojen laskuun etelässä ja seuduilal kun on työpaikkoja en usko, joukossamme on 1/3 kansaa hyvin varakasta ja heillä on varaa ostaa asuntoja.
Lisäksi, asuntolainakorot laskevat, kun rahaa tulee osakkeista, 
osakkeilla vaurastuu nyt taitavat ja ostaa-myy periaatteella. Kultaa ei voi syödä
Kultaa ei voi syödä. Se ei ole oikea valuutta. Se ei ole 30 vuoteen saavuttanut (inflaatiokorjattua) huippukuplahintaansa. Raskastakin se on. 
Kulta on oikeaa valuuttaa. Ei seteleitäkään voi syödä. Hinta kullalla on vakaa, ainoastaan valuutan arvostus 
jalometalleihin heilahtelee. Siis yksinkertaisesti näin, kun kulta on kallista, tarkoittaa se sitä, että valuutta on heikkoa, koska sillä saa vain vähän kultaa.
Korkoa kulta ei kasva, koska siltä puuttuu korko, eli rahan arvon heikkenemisesn funktio. 
Raaka-aineet ja jalometallit pitää varallisuutesi vakiona raha sulaa inflaation tahtia. Jos sait palkkaa
70- luvulla 2000 mk käteen niin elit hyvin, muttanyt 336 € :lla et pysy hengissä. Että se siitä rahan arvosta.
Raha on vain illuusio velalle. Kaikki raha on velkaa ja nämä velkapaperit, eli eurot ovat vakuudettomia velkakirjoja joita keskuspankki anataa luvan liikepankkien luoda tyhjästä. Menikö yli hilseen. Jos meni, otan osaa rajoittuneeseen talousasioitten ymmärtämättömyyteesi. Lyijy, kupari, öljy myös valuuttaa
Kulta on pelkkä raaka-aine, kuten lyijy, öljy jne. Ihmiset vain ovat tietyssä vaiheessa ruvenneet käyttämään, mutta aivan yhtä lailla voitaisiin käyttää pikkukiviä valuuttana. Kyseessä on pelkkä päätös. Öljyä, lyijyä, rautaa, terästä jne voidaan kaikkia käyttää aivan yhtä helposti valuuttana ja nykyaikana ne ovat täsmälleen samassa asemassa kullan kanssa. Jos raha menettää arvonsa, ei kulta ole valuuttana sen kummempi kuin mikään muukaan tärkeä raaka-aine. Ainoastaan nimi on hienompi. Kulta on hölmöille
Siitä ei saa koskaan korkotuottoa. hmmm ei kait vaan
Talos on romahtamassa, siis Usa on lähes tuhon oma, samoin euroa on hajoamassa. Ihmiset ei tajua edes missä lamassa Suomi nyt on, loppuvudesta huomaavat kun ruoka ja bensa on 10% kallimpaa ja kulta 30% kallimpaa.
Iso romahdus on tulossa = Usan loppu häämöttää osakkeet miljonääreille
eipä köyhällä ole varaa ostaa osakkeita, vaikka talouden kannalta olisi hyvä jos ihmiset sijoittaisi rahansa osakkeisiin.
tyhminä on pitää rahoja pankkitilillä, siksi kultaa ja hopeaa. Ennemmin rahat osakkeisiin.
Kulta on jonkinlainen inflaatiosuoja, tosin säilytyskulujen ja osto- ja myyntikurssien erotuksen vuoksi se häviää hieman inflaatiolle. Mitään voittoa tuottavaa ja osinkoa maksavaa liiketoimintaa se tallelokeroon tai kassakaappiin jemmattu kulta harkkohan ei harjoita eikä sen massa kasva itsekseen.
Ainoa keino saada reaalista tuottoa on sijoittaa kannattavaa liiketoimintaa harjoittavien pörssiyhtiöiden osakkeisiin, jolloin saa positiivista kassavirtaa osinkojen muodossa. Inflaation nousun yritykset voivat siirtää tuotteidensa hintoihin - jolloin yrityksen tulos, osinko ja osakkeen arvo nousevat myös - joten osakkeet tarjoavat automaattisesti inflaatiosuojan. 
Ihan vaan nyt mainitsen tämän,jos olisin näitä jokaisen palstalaisen omia neuvoja toteuttanut,niin olisin tehnyt valtavat tappiot.
Nämä kirjoitelmat on kirjoitettu aikaa sitten,jolloin kirjoitin suuresta romahduksesta pörsseissä ja kullan suhteen.
Olen myös varoittanut suuresta asuntojen hintojen laskusta,monet ovat erimieltä ja ajattelevat että ovat nousemassa.
Kuitenkin nään tilanteen suomenkannalta suomen menevän syvään taantumaan ellei lamaan.
Turvasatamaa ei oikein ole,ainoastaan vähäisin kolhuin voisi tallettaa pankkiin talletussuojanpiirin omavaan rajaan saakka 100000e per asikas ja pankki.
Tässäkin todellisuudessa on riskinsä,mutta vähäisin.Pääoma ei käytännössä kasva.
Siis elämme aikaa jossa koko euroopan talous asiat on sekaisin ja siksi on erittäin vaikeaa nähdä nyt nousukautta.
Olemme nyt siis taantumanpartaalla. 
Eurooppa on elänyt yli varojensa ja velkaa on otettu kriisiytymiseen asti.
Nyt varoitetaan vaikeuttamasta rahoitusta, tai muuten käy höperösti.
Tämänsuuntaista julkaisi Liikaneen.
Eiköhän kohta käy vieläkin höperömmin? 
Öh joo. Olen kirjoittanut Suomi 24:ään satoja viestejä vuosien varrella, eikä yhtään ainoaa kertaa ole viesti mennyt väärään paikkaan. Ja todellakaan tämä sivusto ei "siirtele kirjoituksia miten sattuu"! 
Ehkä sinun kannattaisi ottaa silmä käteen ja tarkistaa mitä olet kulloinkin tekemässä. Esim. täällä ei edes ole "Talous"-nimistä palstaa. Täällä on kyllä aihealue nimeltä Talous, mutta se jakautuu yli 20 eri palstaan. 
Talouspalstalle edellisen kirjoitin. Tällä sivustolla on siksmainen tapa siirtää kirjoitus mihin sattuu. 
joko alkaa olla aika siirtää talletukset ei euro maahan "turvaan". Ok on olemassa valtion takaama talletussuoja mutta jos valtion talous menee per kaikkien lainoken ja takausten johdosta niin takaukset on ihan samaa luokkaa kuin Urpilaisen vakuudet, 
Hei!
ASP-säästöille saa pankissa hyvän koron, yhteensä 4-5% lisäkorkoineen pankista riippuen. Jos kuitenkin haluaa ostaa asunnon, eikä jatkaa vain ikuisesti säästämistä, miten eri pankit eroavat sen suhteen, paljonko ne edellyttävät tulorajoja ASP-lainaa myöntääkseen?
ASP-säästövaiheessa mikään pankki ei puhunut sanaakaan siitä, millä ehdoilla ne ASP-lainaa aikovat myöntää. Kuvittelin, että alle 100 000 euron lainan saa automaattisesti, kun 10 000 euroa on kasassa - ja viimeistään, kun 20 000 on kerrytetty tilille. Näin ei kuitenkaan toki ole. Itsellä on kokemusta nyt kahdesta pankista, joissa on ilmoitettu, ASP-lainaa ei heiltä saa, koska tulot ovat kuulemma liian pienet. Niistä toisessa tulorajat ylittyivät uuden työsopimuksen myötä, mutta toisessa eivät kuulemma sen jälkeenkään. 
Laskelmiin ei mitenkään vaikuta se, että vuokra on saatu ongelmitta maksettua viimeiset lähes 10 vuotta, ja että asuntolainan kuukausimaksun (sisältäen lyhennyksen ja korot), sekä yhtiövastikkeen yhteenlaskettu summa on selvästi nykyistä vuokraa pienempi. Myöskään aiempi työhistoria (hyvillä palkoilla viime vuosina) ei mitenkään kuulemma vaikuta, vaan ainoastaan kuluvan kuukauden palkkaa seurataan ASP-lainan myöntämisen perusteena.
Onko kukaan teistä joutunut tilanteeseen, jossa pankki on ensin houkutellut kovia korkoja mainostamalla ASP-säästäjäksi, mutta säästötavoitteen saavuttamisen jälkeen ilmoittanut, ettei halua lainaa myöntää? 
Mulle mainostettiin samalla tavalla, säästin 10 000€, halusin ostaa asunnon jonka hinta oli 89 000 €. En saanut lainaa kuin 50 000 €, lopulle summalle piti hankkia takaaja. Olin ensiasunnon osataja. 
Aloittajan kannattaisi varmaan selvittää mihin rahojaan työntelee. Asp-tilillä omassa pankissani on 1% vuosikorko (ei peritä korkotulon lähdeveroa). Jos ja kun ensiasunto ostetaan, saa ekan 5 vuoden aikana talletetuille rahoille 4% lisäkoron, joka ei siis ole vuotuista korkoa. 
Esim. 10.000e tilillä asuntoa ostaessa = 400e veroton lisäkorko 
Pankki myöntää asp-lainan normaaleilla kriteereillä: tarpeeksi tuloja, puhtaat luottotiedot, riittävä vakuus (valtiontakaus). 
Luulitko tämä valtion tukeman järjestelmän olevan joku laina-automaatti pienituloisille, jossa säästämällä 10.000e saat 90.000e lainaa vaikka olisit esim. työtön? Persaukisille lainaaminen on huonoa bisnestä, realisointikulut asunnoissa ovat suuret ja kaikessa lähdetään tänä päivänä siitä, että luotonhoitokyky on kunnossa. 
Aloittaja oli selvittänyt, mihin rahansa pistää niin hyvin kuin pystyi. ASP-säästämiseen ja lainoihin liittyy niin monia perättömiä huhuja, että niistä selvyyteen pääseminen ei ole vain aina helppoa. Varsinkaan silloin, jos ja kun pankin virkailija ei selitä asioita oikein. Oma virkailijamme luuli, että ASP-lainan saa automaattisesti, jos tarvittava summa on kerätty, ja häneltä + pankin nettisivuilta omaksuimme tämän virheellisen käsityksen. Olimme hänen mukaansa ensimmäiset ASP-säästäjät, jotka eivät lainaa (heti) saaneet. Saimme lainan kyllä varsin pian hylkäyspäätöksen jälkeen, kun työtilanne muuttui. Kolme pankkia viidestä olisi lainannut meille (ja kaksi viidestä siis ei), mutta toki vain yhdestä pankista nostettiin ASP-laina. Laina saatiin vieläpä hyvin ehdoin (marginaaliksi jäi käytännössä vähän yli 0,3, mikä on ymmärtääkseni selvästi alempi kuin markkinoilla keskimäärin tarjotaan, ja pari pankkia lopulta suorastaan kilpaili meidän saamisesta asiakkaiksi). 
Pointti oli kuitenkin se, että mielestäni meitä huijattiin alunperin ASP-markkinointimateriaalissa (sekä kirjallisessa että suullisessa), kun niissä esitettiin, että ASP:ssä tehdään sopimus siitä, että me säästämme sovitun summan, ja pankki vastaavasti sitoutuu myöntämään lainan, jos säästötavoite saavutetaan - mainitsemassa missään vaiheessa sanallakaan siitä, ettei lainan saaminen ole automaattista.
Mitä asioiden selvittämiseen tulee, niin esimerkiksi edellisen kirjoittajan väite, että "Esim. 10.000e tilillä asuntoa ostaessa = 400e veroton lisäkorko " on yleinen harhaluulo. Ei korkoja näin lasketa (kertomalla säästösumma korolla), vaan säästöajan perusteella. 
Se on uuden laman siemen joa pankit alkavat lainaamaan rahaa maksukyvyttömille. mikä pankki ja mitkä tulot? 
Huomasinkin, että teemasta oli hiukan keskusteltu ja jaettu kokemuksia jo aiemmassa ketjussa: 
jossa kommentoija "Todellinen ASP" kritisoi sitä, miten pankki oli mainostanut: "säästä 10% ja pankki lainaa loput". Kun 24 000 euroa (eli 8 3 000 euroa) oli säästetty ja lainasta mentiin sopimaan, oli pankki kertonut voivansa lainata 50 000 euroa. Tarve olisi ollut reilulle 130 000:lle. 
Kyllä Nordea myönsi minulle 110 000 euroa lainaa 130 000 euron asunnon ostoon säästettyäni noin 21 000, jonka päälle tuli vielä viimeiset korot noin 1000 euroa ja valtion palkkio 3000 euroa. Kuukausitulot 1600/2000 euroa ja vuoden määräaikainen työsopimus riitti mainiosti. Laina-aika 25 vuotta, ylimääräiset lyhennykset ilmaisia, korko 3 kk Euribor + 0,6 %. Eli ainakin vanhalle, runsaasti palveluja käyttävälle asiakkalle onnistuu hyvä laina. 
Lisäkorko ei ole vuotuista korkoa, mutta lisäkorkoprosentti on vuotuinen korkoprosentti. Talletuksesta nostoon kuluva aika huomioidaan siis kyllä lisäkorossa, mutta lisäkorkoa ei lisätä pääomaan vuosittain ja täten ei kerry korkoa korolle, kuten 1% vuotuisen koron kanssa.
Esim. 21 000 euroa tilillä asuntoa ostettaessa 5 vuoden ~ säännöllisellä säästöajalla -> 1 900 euron lisäkorko. Tämä siis todellinen omakohtainen kokemus kuukauden takaisen asunnon oston yhteydestä. 
Huono selitys. 
Kyllä maalaisjärjellä on pääteltävissä ettei lainaaminen ole itsestäänselvyys. Mistä sait päähäsi että 100 000 euroa nyt irtoaa automatic? Miksei 200 000e, tai 2 000 000e? Jos minulle luvataan suullisesti laina, ensimmäiseksi kysyn miten suuri laina ja millä ehdoilla. 
Ihan selvä juttu ylipäätään ettei 100 000e laina ole selvä kun pläkki; tietysti katsotaan tuloja, etenkin jos käsiraha olemattomat 10% asunnon hinnasta.
"Kun 24 000 euroa (eli 8 3 000 euroa) oli säästetty ja lainasta mentiin sopimaan, oli pankki kertonut voivansa lainata 50 000 euroa. Tarve olisi ollut reilulle 130 000:lle."
Pankki siis piti lupauksensa ja suostui myöntämään lainan. Ette kai luulleet että lupaus lainasta tarkoittaa just niin suurta lainaa kuin ylioptimistinen nuoripari sattuu haluamaan? Periaatteessa "tarvehan" voi olla mitä vain maan ja taivaan välillä. 
Ennuste kohta muutaman vuoden sisällä ei oteta kouluttamattomia ihmisiä töihin,vaikka olisi useita kursseja käynyt ei. Poliisissa ei ole yhtään vapautuvaa paikkaa se on hyvä se, koska siellä sovelletaan Tukholman mallia, mitä saimme Ruotsista rokotukset ja narkolepsian, joka ei Ruotsin mukaan johtunut rokotteesta, Kanadassa meni kielttoon. Ei kukaan täysjärkinen asu Suomessa, kun ei saa verorahoille vastinetta, olematon terveydenhoito, pitkät jonot, kalliit asunnot, puutaheinää puhuivat viranomaiset.. 
Kaikki pankit ja kaikki tulot ASP-järjestelmässä noudatetaan samoja valtion asettamia sääntöjä kaikissa pankeissa. Tietääkseni lisäkorko saa vaihdella 2-4 % välillä, mutta kaikki muu on lyöty lukkoon. ASP-lainan marginaalin päättää pankki itse, mutta senkin pitää olla keskimääräistä ensiasuntolainaa halvempi. 
Tarvitsen nopean vastauksen (3-4 tuntia aikaa selvittää) seuraava:
A) Jos Pääoma on 4000€, korkokanta 3,55% aika 1.4 [?] ja korko 100€
- Miten lasken ajan jossa korkoa tuli 100€ (kuinka monta päivää) ? Kaava ja selitys 
B) Jos korkokanta on 1,5% aika 1.3 - 15.9.2009 ja korko 2400€
- Miten lasken Pääoman? ja samoin Kaava ja selitys olisi ihanaa :)
Kiitän jo etukäteen jos joku vaivautuu nopeaan vastaukseen!!! 
Hehheh ei taida Painuvittuun osata ja aika hyvä ja auttavainen asenne kaverilla 
olisit akka kuunnellut opettajaa niillä matikantunneilla etkä jauhanut paskaa baari-illoista tai kännisekoiluistasi pissiskavereidesi kanssa. 
No kyllä on otsaa. Tee bimbo itse omat kotitehtäväsi! Ei sinua täällä kukaan auta (joku runkku voi auttaa jos lähetät kuvan tisseistäsi). 
No enpä kyllä nähnyt sinunkaan nerokkaassa vastauksessasi mitään kovin auttavaista vastausta aloittajalle! 
Lämpö-tukku on niin sieltä,myyjät puhuu paskaa minkä kerkiää,tuotteet on ihan Kiinalaista sontaa,kuskit ammattitaidottomia mulkkuja.Otan kohta loparit. 
Isopalli heiluu Hesassa niin stadilaista että. 
Jos pomot eli Päällikköt Yksiköissä pitäisi lupauksensa,ei tarvitsisi tälläisiä kirjoitella,vai mitä. 
Lämpö-tukkuun otetaan töihin ketä sattuu,ammattitaidosta ei puhettakaan,käykää vaikka kurkkaamassa Tampereen porukkaa niin on naurussa pitelemistä,jätkien keski-ikä on 55 ja kaikki tavalla tai toisella pihalla asioista,kukaan ei näytä johtavan sitä porukkaa ja sekasorto on valmis ,Jokke hei , 
Onko kukaan perehtynyt tarkemmin tämän yrityksen toimenkuvaan. Tarjoavat epäilyttävän korkeita tuottoprosenttia (8,00-9,75%) Mikähän minulta on jäänyt huomaamatta? :) Riski
Rahasta maksavat korkeaa hintaa ne, joille lainaaminen on riskialtista. Portugalin valtiokaan ei maksa kuin seitsemän prosenttia. 
Ainakaan se ei ole pankki joten mitään suojaa ei rahoille saane. 
Hyvin on rahat tuottaneet tuonne sijoitettuna. Putiikilla menee hyvin. :-) 
Avasin hiljattain asp-tilin, olen säästänyt pieniä määriä määräaikaistileillä aikaisemmin ja tullut hiukan laskettua että ASP taitaa olla paras tapa sijoittaa rahaa lähes 100% riskittömästi.
Korkoa saat 1% joka lisätään pääomaan vuosittain ja 4% lisäkoron, molemmat verottomina tämähän on lähes 7%+ tasoista tuottoa jos pääomavero laskettaisi mukaan.
Jos pystyn pitämään tilille panot 3000eurossa per 3kk, antaa se 5x0,25x3000= 37,5euroa kolmessa kuukaudessa 6kkdessa taas 75+37,5 ja 9kkkdessa 112,5+75+37,5 ja vuoden jälkeen 150+112,5+75+37,5=375euroa Viides vuosi toisi jo lähemmäs 2800euroa pelkkää korkoa!, tällä kaavalla laskettuna 3000 per 3kk 5vuoden ajan toisi n. 8000euron korkotuotot ja tähän ei edes lasketa 1%ia joka lisätään pääomaan vuosittain.. menee liian vaikeaksia omalla matematiikalla 
Laskenko oikein? Jos joku osaa laskea vielä 1% lisän pääomaan saisi todellisen loppusumman korolle.
Itselläni on tarkoitus omistusasunto ostaa muttei yhtään mitään kiirettä (helsingin hintataso aivan nauretta tällä hetkellä) ja tälläkin hetkellä lepää määräaikaistililä 25000euroa säälittävällä 2% vuosikorolla.. josta 28% veroa pois kun vain olisi tajunnut asp'n tuoton aikaisemmin 
no nyt sait minutkin kiinnostumaan! pitääpä googlailla ja tutkia ja laskeskella (minulla matikka riittää:D ) 
kun sitä asuntoa joskus ostat, käy sitten ainakin 6 kk katselemassa 
äläkä osta, sillä se on MYÖS niin suuri-uusi asia kuin pankkitalletuskin,
siihen pitää opetella,
'ettet heti osta kun on "avara, tilava, yms. myyjillä on LAATUSANOJA jotka tehoavat noin 5000 kpl, niitä surutta käytetään.
samoin kysy lainaa ensin sieltä mistä tosiaan et ota,
jotta opit sitäkin toimintaa,
vaikka sinulla olisi 6-8 vuoden yliopistopaperit taskussa,
tajua, ne ovat ei alalta,
ja yleisesti, aina kannatat kirjoittaa tarpeet paperille ja siirtää toiselle viikon kuluttua ja hankkia tavara vasta 1 kk kuluttua jos vielä tarvis,
näin menetellen ei huomaa oston jälkeen
"että olisi saanut paremman ja halvemmalla"
et ymmärrä asunnon ostosta juuri mitään , luullet vaan. 
Olisi noin 1 000 euroa rahaa, jolle ei mitään käyttöä. Haluaisin tallettaa ne turvallisesti jonnekin. Minne kannattaisi, jotta talletuksesta saisi jotain itsellenikin? Olisin valmis tallettamaan 12 kk ajaksi. Bigbank tarjoaisi tuolle ajalle korkoa +3 %. Tuhannen euron talletuksesta 30 euroa voittoa on mielestäni pienen tuntuinen korvaus.
Kertokaahan parempia talletusvaihtoehtoja! 
Pistä valtionoblikaatioihin.
Määrä-ajassa saat rahat takaisin korkoineen, joka on parhaimmillaan 10%.
Valtio ei voi kaatua, rahat saa 100% varmuudella takaisin. Siis korkoineen.
Eli laittaisin mieluummin kunnan tai valtionoblikaatioihin, jotka ei voi kaatua eli rahat saa varmuudella takaisin, kuin että pistäisin pankkiin josta saan vähemmän korkoa mutta pankki voi kaatua.
(Taino onhan pankkirahasto mutta kuitenkin, oblikaatioista saa kuitenkin enemmän voittoa) 
Opettele ensin kiroittanaam,vitun Nordea Wanhempi ukko on kovin oikeassa, mutta ei sillä 1000 mitään saa.
Pitää olla vaan sitkeä ja säästää lisää. Aluksi pankkitilille ja sitten johonkin järkevämpään kun on tarpeeksi laittaa. Kun alkaa olla 50.000 koossa saa jo sen verran velkaa, että saa vaikka asunnon.
Tavoite täytyy pitää vaan joka päivä mielessä, ettei hassaa rahojaan turhiin houkutuksiin. Liian pieni summa
Itse sijoitin pari vuotta sitten 10 000€ joukkovelkakirjoihin. Hyvä, että sain rahani takaisin, korkoja ei yhtään, vaikka rahat olivat kaksi vuotta kiinni. Pankki oli ainoa, joka kuittasi välityspalkkion 150€. Jouduin lisäksi maksamaan arvopaperisäilytyksestä. talletus ei säilytä arvoa
Pankkitalletus on toki melkoisen turvallinen, mutta korko ei riitä edes inflaatiosuojaksi. Tuotto on korvausta riskistä.
Jos rahaa ei tarvitse nyt, eikä lähivuosina, kannattaa ehdottomasti sijoittaa osakkeisiin -- lähinnä johonkin laaja-alaiseen indeksirahastoon.
Terv. Mikko 
[ 
rahastosta sai nuhat takaisin kun laittoi pääomansa sinne. Ja kannattaa myös kysyä mikä Nordean sijoitusrahasto oli kyseessä ahvenanmaalaisen perunajätti- firman omistajalla kun 300 000 euroa meni kuin kankkulan kaivoon. Ja näiltä Blunqvisteilta kannattaa kysyä myös minkä pankin rahastot tuottavat paljon (itse pankille asiakkaan omistamat rahat) Heko Oikeushan toteaa aina että "Olisi pitänyt tietää että rahat menee" 
Ei muuten ollut pöllömpi neuvo 
Itse ostin heinäkuussa myöhemmin ja vieläkin näyttää aika mukavalta perjantaina ennnätyshinnoissa Osuuspankki kusetti
Paikallisessa lehdessä oli ilmoitus uuden Pohjois-Savon osuuspankin avajaistarjouksesta. 3 kk määräaikaistalletus 2,50 %. Tänään kävin etsimässä tätä ihan kelvollista tarjousta verkkopankista, mutta sielläpä kymppitonnin talletukselle tarjottiinkin 0,922 %. Ilmeisesti pitäisi mennä konttoriin kuuntelemaan rahastojen myyntipuheita ja tehdä "oheissijoitus" että saisi tuon luvatun koron. Ei kiinnosta. 
riittäisköhän tuo op:n korko edes tilinhoitomaksuun jos ei ole omistajajäsen Hanki osakkeita
Sulla tontsa käsirahaa, ylimääräistä kuleksimassa. Hyvä. Kehotan hankkimaan osakkeita ja koko summa yhteen kohteeseen, tonni kuitenkin aika pieni summa, mut riittävä kannattamaan hankkia yhden firman osakkeita. Kysy muutamasta pankista ja myös Nordnetistä ym minkälaiset arvo-osuustilin kustannukset kullakin on. Arvo-osuustilin avaus, kk-maksut, merkintäkulut, lunastuskulut, niistä koostuu ne oheiskulut. 
Ja koska sanot, että olet valmis sijoittamaan vuodeksi, sanoisin, että kannattaa valita osakefirma joka maksaa hyvää osinkoa. Voisin suositella Elisaa tai Sampoa. Elisaa varsinkin vuoden sijoitukselle. Elisa maksaa jopa 8% osinkoa keväisin ja nyt oli syksylläkin ylimääräinen osingonjako. Eli jos nyt hankit Elisaa tonnilla, saat jo tänä keväänä siihen osingot, ehkä syksyllä toisen osingon ja jos ja kun odotat vielä sen kolmannen osingonmaksun keväällä 2012 on reilu vuosi jo kulunut. Sitten voitkin myydä osakkeesi pois ja lopettaa arvo-osuustilisi, niin vältyt turhilta kuluilta. Helppoa! 
1000e haluat tallettaa:D LAINAA MULLE
MINULLE KELPAA 1000 EUROA, VOIN MAKSAA VUODEN KULUTTUA 1100 EUROA TAKAISIN. EI YLIMÄÄRÄISIÄ KULUJA KUMMALLEKKAAN! Osta bensaa
Osta bensaa, sen arvo nousee varmasti Hei
Tollasen tonni voit ihan hyvin pitää itselläsi, joudut sitä kuitenkin käyttelemään. sijoitus
Riippuu pitkälti sijoitussuunnitelmastasi, takuuvarma ja tuottoisin sijoitusmuoto pitemmällä tähtäimellä on suora osakesijoitus, miksei indeksiosuudetkin. Sen verran pienestä summasta kyse, niin voisit ostaa yhtä osakelajia, esim. Rautaruukkia tai Nokiaa. 
Pelkästään Nokian tämänhetkisellä kurssilla saat n. 5 % toukokuulla tuottoa osingoilla ja siihen mahdollinen (vuosittainen) kurssinousu päälle. Nokiaa paljon haukutaan, mutta se nousee pian notkostaan Rautaruukki taas ei ole muiden konepajayhtiöiden tavoin noussut vielä kovinkaan paljon. Jos mulla ei olis kuin tonni
Paras olisi viedä se viinakauppaan ja ryypätä pois.Ei semmosilla ripposilla mitään omaisuuksia kehitellä. Turhaan talletat
Pankkiin rahan tallettaminen ei kannata. Mutta jos olet valmis menettämään tonnisi eli riskeeraamaan niin laita raha osakkeisiin. Siinä voit voittaa hyvin tai hävitä. Varma sijoitus on sitten fyysinen kulta. Siinä et varmasti menetä jos olet valmis laittamaan rahaa pitkäksiaikaa ns.säästöön. Joka vuosi ostat tonnilla kultaa ja sulla on elläkepäiville aika mukava pesämuna. Se on sitten ihan sama kaatuuko pankki, maan talous tai tuleeko isompi sota. Kullalla pärjäät aina ja missä vain. Suursijoittajat varmistavat yleensä fyysisellä kullalla osan omaisuudestaan, sillä se on ainoa johon voi luottaa. Tili aina turvallisin
Tili on aina turvallisin säästökohde. Määräaikaiset tilit ovat hyviä mutta raha on silloin sidottu sen määräajan. Rahastoja on monenlaisia, esim. korkorahastot ovat hyviä. Mutta jos et halua,että rahan arvo heilahtelee, sijoita rahasi turvalliselle tilille. Entä 50.000 e
Minulla on samanlainen ongelma. Sijoitettava summa on noin 50.000 e. Voin sitoa sen muutamaksi vuodeksi (3-5 v). Mihin kannattaa sijoittaa?
Kulta tuntuu vähän vieraalta Noo 
Kun se kulta otti toisen naisen. Jätti sitten rahaa tilalle. Eihän se kultaa korvaa, kuitenkaan. :( Tonnin sijoittaminen
1000e on niin älyttömän pieni summa, ettei sen säästämisessä kannata hirveästi päätänsä vaivata. Ei tuolla summalla mitenkään tehdä miljoonia. 12kk määräaikaistalletukseen se ei edes sovi suurimmalle osalle pankkeja, Bigbankistä en tiedä. Monet suomalaiset pankit tekevät määräaikaistalletuksen, kun summa on vähintään 5000e. Tätä pienemmille summe tarjotaan yleensä "parempikorkoisia" tilejä, jotka tässä korkotilanteessa tarkoittavat jotain 1% jos sitäkään.
Osakkeisiin tonnin heittäminen on myös hankalaa. Summa on taas kerran niin älyttömän pieni, ettei sen jakaminen (allokaatio) tahdo onnistua. Ja sen vuoksi riski nousee kohtuuttoman kovaksi. Esim. Elisan osake tällä hetkellä on 16,30/kpl. Ei siitä tonnista riitä jaettavaa kuin 1-2 osakkeeseen max. ja silloinkin ollaan pienissä osakemäärissä. Osakekaupankäynti myös maksaa ja osakkeiden säilytyksen arvo-osuustilikään ei ole ilmainen.
Rahastot saattavat olla järkevin vaihtoehto. Taas se tonni on pieni, mutta jos laitat menemään sen puolen vuoden aikana ripotellen jatkuvina rahastosäästöinä, esim. 150e/kk kahteen/kolmeen rahastoon joka kuukausi. Näin taas riskiä saa hajautettua ja kyllä sillä tuottoa tässä markkinatilanteessa tekee varmasti. Palkkiot toki menevät välistä, mutta ne huomioidaan rahastoissa suoraan jo ilmoitetussa arvossa.
Yhtä kaikki tonni on pieni raha säästämisessä/sijoittamisessa. On melkein yks ja sama miten sen käytät, mitään suurta voittoa et sillä tule saamaan. Toisaalta vaikka sen riskisijoittaisikin, niin ei siinä yhtä tonnia enempää voi hävitäkään :D 
Euroja ei voi nykyisessä tilanteessa muuttaa suoraan markoiksi. Vertaus ei enää toimi. 
Ja kyllä, 1000 euroa ON pikkuraha, kun puhutaan todellisesta sijoittamisesta, jolle halutaan kunnon tuottoja. Suu säkkiä myöten
Sepä se! Jos olisit rahojasi sijoittanut muuhun, niin ehkä sinun ei tarvitsisi ajaa käytetyllä autolla. WINCAPITAN POJAT
varmaan antavat hyviä vinkkejä. Jaska ja kumppaninsa saavat sijoituksellesi sadan rossan tuoton ihan vaan lupaamalla, takuulla, sanoisin:) (ettet rahojas nää. Warranteihin
Jos olet valmis satsaamaan osta Nordean ostowarrantteja, kurssi on nousussa ja warranteissa on hyvä tuotto. Tosin mikäli kurssi laskee saatat menettää kaikki rahasi. Nordnetissä on kätevä warranttikauppa. sähköyhtiöt---
sähkö yhtiöt osakkeina takaa kvimmat tuotot, sähkön hinta nousee kymmenissä% joka vuosi, valtio myös tukee yksityistä sähköntuotantoa ja pittaamaton hinnan nousuun, jopa teollisuuden annetan karata suomesta mailman kalleimman sähkön takia, ja korotuksille ei loppua näy, kokoomus hallitus haluaa turvata sähköyhtiöiden osakkeen omistajien salkut suomen hyvinvoinnin kustannuksella, joten fortumin tms osakkeita ja voitto ontaattu, porvari hallitus suojelee salkkuasi, ainoa heillo lenkki on perus-suomalaiset tai sdp, ne ajavat valtiollista sähkölaitosta jota ei saa viedä pörssiin,joten sähkö olisi kohtuu hintainen mutta, työväkikin äänestää porvaria jostain syystä joten ei hätää!!! 
Ved' rukkaseen, molokkio! ray
rayn uusi pokeri tuotto voi olla mitä vain osta hopeaa
1000 euroa on paljon rahaa, kun ostat hopeaa. 
siis hopea kolikoita 99,9 % tai hopea harkkoja. Tule katsomaan mitä minä aion tehdä
En tosin laittaisi heti koko tonnia likoon, mutta kokeilisin. Aloitin testauksen sunnuntaina. 
Sivusta voi seurata turvallisesti, jos satun menettämään rahani. Selviääpä samalla mitkä ovat ponzeja ja mitkä eivät. Suomessa tuo hommeli on uusi juttu, mutta briteissä taitaa olla euroopan ensimmäinen ja hyvin toimii. Osoite sinne on muistaakseni 
rahoja jokaiseen eteen tulevaan pyramidihuijaukseenkin. Myönnä pois että Wincapita vei :))) 
57320959971 sioita tänne Turvallisuudesta ei makseta
Turvallisista kohteista ei yleensä saa hyvää tuottoa. Pankkitilille tuo kolme prosenttia on tällä hetkellä erittäin hyvä, joten olisikohan Bigbank vaikeuksissa? Esimerkiksi pörssistä löytyy kyllä osakkeita, joille saa osinkoa tulevana keväänä 5 - 7 %, mutta niiden arvosta vuoden kuluttua ei tietenkään ole takeita.
Mutta ongelmahan on sinänsä mitätön, kun talletussumma on tuhat euroa. Jos se viimeinen tuottoprosentti jää saamatta, häviät vain kympin vuodessa, ja siitäkin säästyvät verot. Ei voi
Pankki kaatua sillein et säästösi menetät. Ei kaikkee mutta
säästöjen määrästä riippuen vaikka ison summan kuitenkin. Eikös se ollut 50000 minkä valtio takaa pankkitalletuksista. Herää vaan ajatus, millä perseaukinen valtio takaa yhtään mitään.
Kyllä se on huono aika mainostaa nordeaa, kuin muitakaan, tilinhoitomaksut ja inflaatio narskivat säästöjä sen verran ettei oo köyhän hommaa lainkaan tallettaa nordeaan. Maata jalkain alle, asuntoja vuokrakäyttöön, niissä raha on ja pysyy ja nousee ajan saatossa. 
Pistä valtionoblikaatioihin.
Määrä-ajassa saat rahat takaisin korkoineen, joka on parhaimmillaan 10%.
____________
mistä saa edes 2 % ? heh heh 10 %,
ja toiseksi, yksityinen ei voi ostaa suoraan valtionoblikaatioita,
meinaan sieltä kun korko hipoo 7-8 %,
ja kyllä ne ovat joitain lainoja jättäneet maksamatta, ainakin ilman tehokasta perintää. 
Ei 1000 euron sijoituksella suuria voittoja vuodessa saa, mutta helposti sen ahneudessaan menettää tai ainakin osan siitä. Sijoitusrahastojen arvo on viime aikoina noussut, mutta jaksaako nousu enää jatkua ja jos jatkuu niin minkä rahaston jatkuu se onkin jo toinen juttu. Pankki talletus on turvallisin. Tosin voitto ei suuren suuri ole. 
Jos käytettävä raha on pelirahaa eli sillä ei ole merkitystä häviääkö sen niin voi ottaa riskejä ja saada mahdollisesti hyvää tuottoa. Sijoitustoiminnassa pitää aina muistaa myös se, että sijoitettu rahamäärä voi myös kadota taivaantuuliin. Osta kultaa
tai hopeaa, ei varmasti menetä arvoaan ikinä, ja tulee tänäkin vuonna nousemaan. Ja tarkoitan nyt fyysistä kultaa tai hopeaa. Tuo summa 
kannattaa laittaa Osuuspankkiin talteen. Suomalaisessa vakavaraisessa pankissa rahasi on turvassa. Älä hyvä ihminen vaan laita mihinkään Virolaiseen pankkiin rahojasi. Ei ainoastaa OP
kuseta asiakkaita.Pitää mieltää ettei pankkitoiminta ole diakoniatyötä. Pankin tehtävä on tuottaa omistajilleen voittoa niin paljon kuin mahdollista ja asiakkailta se raha otetaan. Sen kun sisäistää niin helpottaa. 
olen samaa mieltä, op siellä on turvassa 100 000 nuppi.
muuten ei op ole täysin suomalainen, et näytä olevan ajan tasalla ? 
Historia on historiaa tulevaisuutta voi vain arvailla. Se mitä oli viime vuonna ja sitä edellisinä vuosina on historiaa. Niin pitää muistaa tuo saatat saada. Tuon, kun muistaa niin eiköhän se helppoa ole. 
ei pidä vähätellä summaa,
tuossa naapurin pennutkin 14-16-veet, laittoivat tonnin, 
tietosenaattoriin, syksyllä, seuraavana keväänä oli 2000 e, Minä sijoittaisin 
kys summan asunnon kalustukseen yms juttuihin.,sillä kalustukseni on abaut 20 vanhaa 
Tai jos haluan voittoa,ostaisin jotakin keräilyharvinaisuutta yms. Sellaista,jonka arvo nousee.
Sillä tavoin voisi saada tonnilleen enemmän korkoa kuin osakeostoilla tai korkeakorkoisilla tileillä 
Myymällä kys kaman myöhemmin. Vaatii tosin antiikin ja keräily-tavaroiden tuntemusta.
Nykyisellään kullan hinta on kalliimpi kuin koskaan,kulta voisi olla hyvä sijoitus,mutta vain jos saat tod edullisesti. 
Tai ostaa ruokaa sekin nuosee varmasti Tonni rahaa
Saalistus vimma iskee, voi aikoja. 
eheehee, tuottoapa hyvinkin Ei
Ei viinakauppaan vaan ruokakauppaan ja ölviä koko rahalla. Aatteles kuin paljon saatkaan purkkipalautuksesta selvää rahaa. Ikäänkuin korkoa! Melko pieni summa jos
ajattelit tienata sillä. Mutta laita S- pankkiin, siellä on tällähetkellä paras korko. Mutta varmista nyt kuitenkin.. 
Sjoita rahat itseesi. Kasvata itseäsi henkisesti ja opiskele myös sijoittamista. Näin seuraava sijoitettava tonni onkin jo helpompi hankkia ja tiedät valmiiksi mitä sille teet. Jaa, eikö kannattas 
olla useemmin kotosalla jos oma kultakin alkaa jo tuntuun oudolle? Häpeisit ees:) Ole huoleti
Et menettänyt mitään. Paskaan tuo sormensa työnsi, tais olla anaalitaipuvainen. Mieluummin se raha kuin pettävä kumppani. 1000e = lähes 6000mk
oliko 6000 markkaa muka pikkuraha? Sukan varteen
kannattaa laittaa sukan varteen. siellä se on parhaimmassa tallessa. Kun pankkienkin täytyy elää, voi menettää enemmän kuin voittaa.Surullisia esimerkkejä on paljon. En ole koskaan sijoittanut muuhun kuin käytettyyn autoon ja senkin arvo laskee, sekä ruokaan. Sukanvarteen olen säästänyt auton pikkuvikoja varten sekä kodinkonehankintoihin. Mutta tee niinkuin parhaaksi näet. Osta sitten markkoja
Olet muinaisjäänne. WINCAPITA lupasi 400%
eihän sadan prossan tuottoa Win Capita luvannut. Minulle saman firman edustaja lupasi aikoinaan suoraan noin 400%. No toisaalta nyt on tullut moni ihan pankkienkin sijoitusten myötä lypsetyiksi. Sillä erolla että pankeista ei tule rikosilmoituksia :)) ENTÄ 3000?
Sekö olisi kohtuukorvaus. Niinhän sitä ollaan kuin Åke ja rouvansa. Ollaan valmiita sijoittamaan ja ootetaan vesi kielellä josko tuottaisi sijoitettu pääoma jotain. Ja ellei tuotakkaan nii kaamee poru päälle. 
Ihmisellä on liikaa rahaa jos sen pitää sijoittaa ja murehtia sijoituksensa tuotosta. Syö, juo, nai, nauti kulttuurista, liikuntaelämyksistä,matkusta, jaa vaikka vähäosaisemmille saadaksesi iloa heidän auttamisestaan, panosta itseesi. Siinä paketissa raha on parhaassa tallessa eikä inflaatio nakerra. Muistoja sinulta ei talouspellet vie ja toisekseen, et oletettavasti mitään mukanaskaan vie. 
Kuinka olisi kymppitonni sijoittaa viisaasti, noin viideksi vuodeksi ainakin? Viestistäsi
käsityksen ettet halua ottaa hirveästi riskiä. Tuo on vielä niin pieni summa, että se kannattaa laittaa turvaan säästötilille. Kysäiseppä omasta pankista millaisia säästötilejä heillä on ja valitse ihan normaalisäästötili josta talletus on mahdollista ottaa pois mielellään ilman määräaikaa. sukan varteen
kyllä noi ylimääräset laittaa vaan sukan varteen, vaikka inflaatio söis tai vuokraa talletuslokero, mihin voi laittaa muutaki arvokasta esim. alkuperäiset todistukset 
osta mekaaninen rannekello Lisäyksenä vielä 
..että homma on jokaisen omalla vastuulla. Suomessa esim. talletukset kuuluvat talletussuojan piiriin eli ne rahat jotka ovat "pelitilillä" ei ne jotka ovat sijoitettuna lainoissa.
Ja jos joku nyt haluaa nauraa ja pitää kylähulluna, niin siitä vaan:D 
Niin pieni summa kannattaa sijoittaa pienen riskin kanssa. 
111% 1 viikko
125% 2 viikko
160% 1 kuukausi
260% 2 kukautta
Itse sijoitan 1 viikkon sopimuksella, ja olen saanut maksua jo 2 kuukautta. Tässä on yksi niista:
Date: 4/8/2011 4:49 PM
Batch: 58771018
From Account: U9522320 (Elite Group) 
Amount: $307.47
Memo: Withdrawal ID: #8500 
Moi mä sijoittelen käteisrahoja Seligsonin RAHAMARKKINARAHASTO AAA - ei tartte seurailla ja saa markkinakorkoa. Luotettavasti toimii!
Oikeisiin pankkiluvan saaneisiin lafkoihin rahansa voi pankkitalletuksena turvallisin mielin laittaa, niitä suojaa talletussuojarahasto: 
Onko kenelläkään kokemusta Global Test Marketingin shekin lunastuksesta?
Sain heiltä vihdoinkin ensimmäisen shekin ($51,25), mutta tällä hetkellä näyttää että sitä ei saa mistään Suomessa lunastettua. Kyselin asiaa omasta ja vieraistakin pankeista ja lisäksi vielä Western Unionista. Pankit kuulemma lunastavat pankkishekkejä mutta eivät yritysshekkejä. 
Tuollaiset maksut kannattaa hoitaa Paypal-tilen välityksellä. Vaikka olisi kyseessä pankkishekki, ei siitä juuri jäisi mitään käteen pankin kulujen jälkeen. 
saahan shekin lähettäjä vastaanottajan tilinumeron,
sillä voi siten joskus tehdä mitä vaan.
totta huijausta, k ..ta. 
revi ja heitä sekajätteeseen,
kaikkeen ei kannata sekaantua, piste. 
Näinhän nämä verkkokusetukset toimivat. Siinä jää aika mukavasti rahaa omaan käteen kun maksut suoritetaan arvottomilla papereilla, joista kukaan ei saa oikeaa rahaa ulos. 
Osaako kukaan kertoa, millaisilla valtuuksilla viranomainen kuten poliisi tai verottaja voi pyytää tietoja yksityishenkilön tileistä, tilien saldoista tai tilitapahtumista?
Onko esim. työntekijästä tehtävä laaja turvallisuusselvitys tälläinen syy? 
Turvallisuusselvitys on viranomaisten tekemä tutkimus henkilön taustasta haettaessa valtakunnan turvallisuuden kannalta "keskeisiin" tehtäviin, kuten puolustusvoimat, poliisi tai vaikkapa ydinvoimalan työntekijäksi.
Selvitykset jaetaan kahteen luokkaan. Perustason selvityksessä tutkitaan henkilön omia tietoja, laajassa selvityksessä tutkitaan myön vanhempien ja heidän vanhempiensa tietoja.
Selvityksen eräs tarkoitus on varmistaa, että työpaikkaa hakeva henkilö on todellinen, eikä hänen tietojaan ole esim. jonkin ulkovallan toimesta lisätty Suomen henkilötietojärjestelmiin.
Näin on tapahtunut julkisuuteen annanettujen tietojen perusteella viimeksi 1980-luvulla Reino Gikmanin tapauksessa. Muita illegaaleja olivat esim. Olavi Toivonen ja Sirkka ja Reino Pöllänen. 
pankkisalaisuus ei koske Suomessa lakiin merkittyjä asioita,
koeta nyt ymmärtää.
poliisi tai verottaja, sosiaalitoimisto, yms., voi pyytää seklvityksiä,
ne ei kuulu pankkisalaisuuksiin.
"Onko esim. työntekijästä tehtävä laaja turvallisuusselvitys tälläinen syy? "
tuota en lainkaan ymmärtänyt,
mitä tarkoitat. 
käteisvaroille, tai sellaisille joita voi tarvita joskus, 
vaikka ei olekaan tarvinnut 10 vuoteen.
euron romahdusta peläten- 
Siihen jossa kustannukset ovat pienimmät ja korko paras. Markkinoiden tasosta saat pienellä soittokierroksella kuvan ja siitä vain valitsemaan. Saattaa olla että lopulta päädyt omaan tilipankkiisi, koska halvemman etsiminen ei ole vaivan arvoista.
P.S. Minäkin ajattelin ruveta miljonääriksi laittamalla kymppitonnin jenitilille. 
Mitäs valuuttaa sitten ajattelit hamstrata? 
Onko missään parempia tarjouksia? Kasvutilille
Nordean Kasvutililtä saa 3,8 % maaliskuun loppuun saakka. Uusia tilejä ei tosin avata enää, joten sulla tarvis olla se tili avattuna jo. Itselleni avattiin puoliväkisin joskus jonkun avainasiakkuushärpäkän yhteydessä ja nyt se sit hyödyttää. Googlettamalla "nordea kasvutili korko" saat eri talletusportaiden korot selville. 
Kiitti muistutuksesta. Ihmettinkin juuri, miksei Nordean kasvutilin koron määrä ollut lähelläkään sitä mitä laskimella laskeskelin. kai olet huomannut"saat eri talletusportaiden korot selville. "
kai olet tietoinen, Nordea on kai ainoa tili, jossa maksetaan vain ylittävälle osalle korkoportaan korkoa,
kaikissa muissa koko summalle,
eli keskikorko on aina kasvutilillä ollut hyvin alhainen. todennäköisempää
rahan ostovoima kasvaa seuraavat vuodet 10-30%/v. Eikös "noille" käy kuten Islannille syksyllä, sillä erotuksella
ei ole mitään tekemistä suomalaisen talletussuojan ja valvonnan kanssa.
kun, jos tuollaisiin tallettaa, pitää olla kyllä "yläkerran herran" kanssa hyvät välit,
ettei tili katoa ja saa joskus omansa pois. 
Joo, on hyvä Tässä ainakin parempi
Sofia Pankki 2 kk 2,89 %.https:// //fi/Pages/default.aspx Nordean Kasvutili melkoista "huijausta", vain ylittävälle osalle korkeampaa korkoa "Kasvutilin talletukselle maksetaan kiinteää korkoa päiväsaldon mukaan porrastetusti. Kun talletuksen määrä ylittää seuraavan korkoportaan, maksetaan ylittävälle osalle seuraavan portaan mukaista korkoa."
Kasvutili on melkoista huijausta,
korkeampi korko maksetaan VAIN PORTAAN YLITTÄVÄLLE OSALLE, joten kun lasket koko talletuksen keskikoron, se jää hyvin matalaksi."HUIJAUSTA" varsinkin siinä mielessä, kun kaikkien tietämieni muiden pankkien vastaavasti korkoportain nousevissa tileissä,
maksetaan KOKO talletusnummelle korkoportaan ylittänyttä korkoa.
Kasvutilin korko Korkoportaat Korko 1.4.2009 alkaen
0,01 - 3 300 euroa 0,40 %
3 300,01 - 8 400 euroa 0,60 %
8 400,01 - 16 800 euroa 0,80 %
16 800,01 - 42 000 euroa 1,00 %
42 000,01 - 1,20 % 
NIIN, nORDEASSA SAA VAIN YLIMENEVÄLLE SEN KORKOPORTAAN KORON,
KUN
MONESSA MUUSSA SAA KOKO SUMMALLE.
mutta laskenta helppoa, laske ensin korkoportaiden keskiarvo,
niille portaille kun sinun on "täynnä" keskiarvo % voi sitten edetä. Taitaa rahasta hävitä ostovoimaa enemmän
kuin 2.2% vuodessa. Parex
Parex bank - korko 5% 
Taidan laittaa Sofiaan. Se vaikuttais aika hyvältä tarjoukselta. 
Mitenköhän se menee että saako omaisuuttaan siirrellä tosta noin vaan maasta toiseen? Esim. lähtee yhdysvaltoihin jossa jostain syystä rikastuu ja haluaa sitten palata suomeen. Vaikka voittaa siellä lotossa tai jotain. 
Ensinnäkään ei sitä noin vain lähdetä Yhdysvaltoihin. Jos kuitenkin onnistut saamaan viisumin tai oleskeluluvan USA:aan, niin oletettavasti rikastut kuitenkin jollain muulla kuin lottoamalla. Sanotaan, että perustaisit Yhdysvalloissa vaikkapa firman, jolla rikastut mukavasti. Se on mahdollista, mutta hommassa menee helposti sellaiset 10 vuotta. Kun sitten haluat muuttaa vaikkapa takaisin Suomeen omaisuutesi kanssa, on Yhdysvalloilla oikeus periä omaisuudestasi veroa. Tämä oikeus katsotaan syntyneeksi tyypillisesti 8 asumisvuoden jälkeen. Suurissa omaisuusmassoissa saattaa käydä aikaisemminkin. Silloin katsotaan, että olet kerännyt omaisuutesi Yhdysvalloissa joten USA:n valtiolle on syntynyt verotusoikeus. Luultavasti mukaan lasketaan myös tänne tuomasi omaisuus, koska ei sitä kukaan lähde erittelemään. Yhdysvallat on muutenkin poikkeuksellinen maa, koska se katsoo oikeudekseen verottaa kansalaisiaan ja vakituisesti maassa asuviaan mistä päin maailmaa vain syntyneestä tulosta. Palatessasi vuosien jälkeen Suomeen Yhdysvallat näkee asian niin, että ikäänkuin olisit myynyt omaisuutesi viimeisenä päivänä ennen lähtöä ja vero määräytyy oletetun myyntiarvon perusteella. 
Noista muista en tiedä mutta EU sisällä raha liikkuu vapaasti ja veroja omaisuudesta maksetaan aina paikallisen lainsäädännön mukaan. Eli missä tienaat sinne maksat mahdolliset verot.
Omasta kokemuksesta voin sanoa että ainoa asia joka tulee vastaan että suuria summia siirrellessä pankit ilmoittavat poliisille joka saattaa kysellä rahojen alkuperää, mutta mikäli olet ne laillisesti hankkinut ei kyseessä ole mikään hankala prosessi kerrot vaan mistä rahat ovat peräisin ja homma rullaa. Tämä tapahtui itselle kun siirsin 2007 Irlannista asunnon myytyäni 540000 € suomeen hankkiakseni pari asuntoa Helsingistä. Nimenomaan Suomen viranomaiset kyselivät mistä rahat peräisin. Kauppakirja hiljenteli heidät.
Niin joo ja mikäli teet töitä ulkomailla niin maksetaan sieltä vielä eläkkeetkin suomeen ja sama toisin päin. 
varmaa jotai 200 prosenttii veroo 
No jos unohdetaan yhdysvallat esimerkkinä ja koitetaan joitain muita maita. Eikös EU:n sisällä voi siirrellä rahojaan käytännössä ihan miten lystää?
Vaurastuu Ranskassa ja tulee pohattana eläkepäiville rauhalliseen Suomeen?
No entäs vaikkapa Thaimaa, Uusi Seelanti, Japani tai Australia? Kiinasta en halua kuullakkaan :)
Onko omaisuuden siirtoon jotain "yleistä linjaa"? 
Osaisiko joku viisaampi auttaa? Kysyn täältä keskukstelupalstalta neuvoa mieluummin kuin pankista.
Eli minulla on n.40 000 euroa säästöjä. Olen nuori ja pienituloinen, joten en halua ottaa suuria riskejä rahojeni kanssa. Tarkoitus ei ole käyttää säästöjä ainakaan 5-10 vuoteen. Olen ihan ulalla, miten kannattaa rahat tallettaa. Nyt minulla on tuosta summasta 15 000 pankin säästövakuutuksessa ja hirvittää kun se on miinuksella aika paljon. Tiedän kyllä että se on normaalia, enkä missään nimessä aio lunastaa nyt rahoja pois tappiolla.
Mikä siis olisi järkevä talletus-/sijoitusmuoto?
Kiitos etukäteen neuvoista! 
Nuorelle ja pitkälle sijoitusajalle ei kannata juuri ajatellakaan muita vaihtoehtoja kuin osakkeet. Joko suorina sijoituksina tai edullisen rahaston kautta. Aloitusajankohta ei tosin juuri nyt ehkä ole kaikkein paras kaksi vuotta kestäneen voimakkaan nousun jälkeen, mutta pakkokos tässä on heti rynnätä ostoksille..
Osakkeiden pitkän ajan tuotto lyö inflaation selvästi. Määräaikaistileillä rahojesi reaaliarvo ei pysy edes ennallaan. 
Kreikan tai Portugalin tai Irlannin velkakirjoihin varma tuotto ja ilman sijoittajan vastuuta. Niinkuin kokoomus asian haluaa 
tili:57320959971 sioita tänne mahdolliset tuotot, mutta riskitkin ovat olemassa 
Aika hyvin nuori ja pienituloinen.. Ja rahaa kummiskin ihan kiitettävästi.. 
Elä on vastaus 
Itse hukkasin oman nuoruuteni töitä tehden !!
Nyt reiluna 40-v sekin jo ottaa päähän!
Omat rahat on melkein olleet vaan pankin määräaikaisilla tileillä eli ei hirveen tuottavasti mutta varmasti.Tai jopa vaan seissut käyttötilillä..
Määräaikainen yleensä vuodeksi.. helppoa ja vaivatonta soitan vaan pankkiin tai teen netissä talletuksen.
Vuodessa kun se erääntyy niin korko tuotolla ostan tankillisen bensaa,vaimolle ja lapsille lahjoja ja sitten käymme ulkona syömässä hyvin ja juomme pään täyteen sekä jääkaappi täyteen ruokaa ja siihen ne menikin !!
Eli summa on samaa luokkaa kuin sinulla sekä käyttötilillä makaa vielä jonkin verran jos tarvii johonkin yllätävään.
Jos tämä tuottaisi paremmin niin ostaisin vaan kallimmat lahjat 
On myös mennyt vuosia 3 eri rahastoon joka kuukausi pieni summa..
sijoitettu n. 10000€ ja tällä hetkellä voisin nostaa ennen veroja alle 12000€ 
Tähän sitten pankin palkkiot päälle niin eipä paljoa tuota.. 
"Osakkeiden pitkän ajan tuotto lyö inflaation selvästi. "
vain jos unohtaa tappiot ja nauttii nousukaudesta,
tosin pitkällä sijoituksella tulee 8%-10 %,
jos kaikki menee putkeen,
jos yksi kymmenestä ei mene, kuten toivoo,
tulee tappiota, verrattuna pankkitalletuksiin.
Osakeomistajan on tärkeätä tietää, koska omistaa ja koska myy kaikki pois,
myymisen osaamine on tärkeää,
ei saa rakastua sijoituksiin. 
Osakkeet ovat paras vaihtoehto. Nyt mielestäni kannattaa odottaa ja katsella hetken aikaa. Paras ajankohta on ostaa silloin kun muut myyvät ja myydä silloin kun muut ostavat.
Esim. itse ostin osakkeita pää märkänä loppuvuodesta 2008, kun osakemarkkinoilla oli "verta kaduilla". Osakenousu alkoi maaliskuun 2009 alussa ja se on jatkunut tähän päivään saakka. Parhaimmat sijoitukseni ovat nousseet n. kuusinkertaiseksi (Metso). Lisäksi vuosittain on tullut osingot. Heikoin sijoitus on ollut Nokia.
Tärkeää on hajauttaa eri osakkeisiin. 40.000 euroa jakaisin ehkä 4-5 eri osakkeeseen. 
Olen ollut työttömänä jo aikas kauan ja 500 pv alkaa tulla täyteen, sitku rupeen hakee työllistämistukia tms kelan rahoja ne kait tsekkaavat pankkitilitkin. Mull on 2 tiliä, toinen käyttötili ja toinen "säästötili" jolla10t säästössä. minne "uittasin" säästöni etteivät ne niitä huomaa alaikäiselle lapsellenikos avaan tilin ja käyttöoikeus VAIN minulle .ei lapsen äiteelle?? 
Ei säästöjä oteta tuloina huomioon vaan jos saat korkoa tai työstä palkkaa.Voit säästösi pitää omalla tililläsi.Toimeentulotukeen vaikuttaisi varallisuutesi. 
Tässä on kysymys työmarkkinatuesta, jolle ketjun aloittaja siirtyy saatuaan ansiosidonnaista 500 päivää. Edellä on kahdessa viestissä jo kerrottu, että hänen pankkitalletuksensa ei vaikuta työmarkkinatukeen.
Jos hän joutuu lisäksi anomaan toimeentulotukea, siihen vaikuttavat pankkitalletukset. Pitäisikö sinun mielestäsi esim. mijoonien omaisuuden omistajan saada toimeentulotukea, jos hänellä ei ole muita tuloja? Taitaisi koko toimeentulotuen käsite muuttua. 
"Toimeentulotukia maksetaan niille joilla on miljoona-asunto">>>>>>>ei muuten makseta,
ALOITTAJALLE;
kysyjälle vastaisin, perusta isis ja äitis, tai siskojesi nimiin tili tai vaikka useammallekin joihin luotat 
ja sinulle käyttöoikeus.
ota huomioon että mahdollinen henkilön kuolema jäädyttää tilisi,
eli pitäisi tehdä vielä kahdenkeskinen velkakirja, jotta voit vaatia olmiasi,
velkakirjaa ei sossulle pidä näyttää.
. 
N0sta fyrkat heti pois tililtä, fattassa vaativat ainakin 3 kuukautta takaperin tilien saldon ja sen mukaan antavat hintaa, joten mitään ei saa näkyä. 
Ei tarvitse nähdäkseni tehdä mitään. 
On moraalitonta että ei saa verovaroilla maksamiansa tukia sen takia että on säästänyt rahaa. Mihinkä sitten laittaa rahat jemmaan? 
Toimeentulotukia maksetaan niille joilla on miljoona-asunto muttei niille joilla on kymppitonni rahaa. Tämä on väärin. Myöskään ei saa tukea jos on puoliso jolla on rahaa, mikä on myös väärin. 
"Yksin asuvalla työttömällä työmarkkinatukea vähentävät pääoma- ja muut tulot, jotka ylittävät 311 e/kk"
Aika hurja korkoprosentti pitäisi olla että kymppitonnista saisi yli 311e/kk = 3732e vuodessa korkotuloja.
Mielenkiintoista sinänsä että kelan mielestä pankkitilin korot ovat pääomatuloa mutta verottajan mielestä eivät pääomatuloa vaan lähdeveron alaisia. Mielivalta kukoistaa kekkoslovakiassa 
Nosta rahat käteisenä ulos ja käytät ne "kukkiin ja makeisiin". Niihin on mennyt isompiakin summia, eikä sitten sille mitään voida. 
Kaupthing Pankista 5,05% korko eikä ole mikään rahastokusetus joita kaupitellaan muualla kuten OP:ssa 
Kaupthing johdossa :) Ei ole
, vaan kunkin päivän alimman saldon mukaan. mistä saat
oletko jonkun muun pankin edustaja,
niin sekava oli jutusi ? Kyllä, hyvä on
Vuosikorko on siis 4% vuoden loppuun asti. Tuo 5,05 % on efektiivinen korko ottaen huomioon, että korko maksetaan kuukausittain. Panin juuri avauksen vetämään. Kuinkahan
ovat teillä tietymättömillä, kun siirtää kotimaiselta tililtä rahaa tuonne Kaupthingiin ja takaisin? Kannattaa vähän tutkia näiden
Taustoja enne kun alkaa noihin (kaupthing sekä Glitnir) kauheesti rahaa laittamaan, nämä on näitä islantilais bisnesmiesten 100% velalla kyhäämiä "virityksiä", itseanikin houkuttelee tuo tarjous säästötilistä mutta jotenkin olen vähän skeptinen tähän hommaan, säästötili voi muuttua yhdessä yössä ryöstötiliksi.. NIIN aj tämä Kaupthing ei kuulu suomalaiseen -talletussuojaan-!! 
netti on pullollaan vähän epäilyttävää tietoa kyseisistä pankeista ja ennen kaikkea niiden taustoilla pyörivistä yhtiöistä.. mm. merril Lynch ja moody`s ovat alentaneet kysesisten pankkien luottoluokituksia ym ym ym..
käyttäkää googlea Pitää paikkansa
Vahvistus tuli 2 päivässä, hyvin pelasi palvelu 16.5.2008 Glitnir kriisissä?
Ymmärtääkseni kaikki keskeiset johtajat sekä analyytikot ovat jättäneet "pankin".
Viimeisin oli salkunhoitaja, joka jäi ns. sapattivapaalle.. no uskokoon ken haluaa. Melkoisia selityksiä
Tunnusmerkit ovat selvät!
Otin rahani pois. 
Älkää hyvät ihmiset tallettako! Se pankki menee konkaan, tiedote tulevaisuudesta vuodelta 2011! Korkojakso
Ilmeisesti korkein Suomessa saatavilla olevakorko tällä hetkellä?
Jäi hieman epäselväksi koron määrä vuonna 2008.
Miinus. Korkojakso on yksi kuukausi. Ilmeiestikin kuukauden alimman saldon mukaan? Lieneekö missään käytössä korkojakson keskiarvoa? 
Mikäli asian oikein tulkitsen, niin mikäli nostaa vaikkapa 27. päivä säästön pois, niin seurauksena on zero-kuukausi. Päiväkorko
Ok, eli korko kunkin päivän alimmalle saldolle ja korko maksetaan kuukausittain. 
Vilkaisin nopeasti tiliehdoista kertovan pdf-sivun jossa mainittiin "korkojakson" olevan yksi kuukausi. 
Termi oli hieman hämäävä, sillä asuinmaassani vastaavalla termillä "korkojakso" tarkoitetaan aikaa jolta korko lasketaan. Säästötileissä se on vuosikorko, eli maksetaan vuoden lopussa tai tilin sulkemisen yhteydessä ja "korkojakso" on 15 päivää.
Noiden 15 päivän jaksojen (alimman saldon) vuoksi korkoerojen tulee olla melko merkittäviä jotta olisi kannattavaa siirtää säätöjä tileiltä toisille / pankista toiseen, sillä jokaisen siirron yhteydessä menettää korot 15 pv'n jaksolta. 
parempi korko 
Vai olisko 4,97% Yli viikko mennyt 
Tein säästötilin tuonne yli viikko sitten.
Millloinkohan postissa tulee vahvistuskirjelmä?
Sanoivat, että muutama päivä. pikku sijoittajan näkökulmasta
Jos on pikku sijoittaja, niin kuin minä, ei huolta pitäisi olla, koska tuosta samasta linkistä samalla selviää, että kaupthing kuuluu islantilaisen talletussuojan piiriin, joka kattaa reilut 20 000 euroa. Se on myös hakenut suomalaisen talletussuojan piiriin, johon se luultavasti myös pääsee, jolloin säästötilin sijoitukset on suojattu 25 000 euroon asti. 
Vasta suurempien sijoittajien kannattaisi olla huolissaan tuosta. Ei meidän matti meikäläisten, jotka lukevat suomi24:ää.
Tässä samasta aiheesta pörssisäätiön artikkeli, joka kannattaa myös lukea tuon Turun sanomien uutisen lisäksi. 
Kannattaa ajoittaa siirto alkuviikkoon ja ennen klo 15. Esim. jos siirrän ma klo 12, ovat rahat tilillä ke aamulla. sitä tapahtuu
Työvoima liikkuu ja vaihtaa paikkaa, ei se sen kummempaa kriisiä ole. Se salkunhoitaja menee siihen uuteen perustettavaan pankkiin, mikä aloittaa toimintansa oliko se syksyllä vai ensi keväällä. kaupthang
ÄÄHÄÄHHÄHÄHÄ HÄHÄHÄ HÄHÄ HÄHHH??! :-D
Mites Kaupthing nyt mjotoh? 
Miten saa tietoonsa, onko edemenneellä henkilöllä ollut talletuksia esim. useilla eri pankkitileillä? Eli voiko pesän osakkaat itse hankkia ko. tiedot luotettavasti ja miten? 
joka pankista haetaan vainajan nimellä saldotieto kuolinpäivänä ja ny, tulee kaikista tileistä,
sen hakee kuolinpesän hoitaja tai te kaiki yhdessä,
kaikistapankeista joissa edes voi olla rahaa.
maksaa jonkun kympin 
Valitkaa kuolinpesän hoitaja. Kun on kuolintodistus niin kyllä pankit antavat tiedot pankkitileistä perunkirjoitusta varten. Eikös vainajan papereista löydy tiliotteita tai muuta vastaavaa, josta pankkiyhteydet selviää. 
Miltä näyttää: 
mielestäni, näet liikaa mustaa. Jotta takuurahasto toimisi, täytyy pankkien maksaa todellista rahaa kyseiseen rahastoon, olkoon se sitten Virossa tai Suomessa. Muutenkin on Bigbankin määräaikaistalletuksien määrä paljon pienempi, verrattuna muihin yleispankkeihin, joten huonommassakin tapauksessa jaksaa takuurahasto maksaa talletukset tallettajille. Tällä hetkellä Euroopassa kuitenkin maita jotka on huonommassa taloudellisessa ja johdettavassa tilassa, kuin Viro. on se oikeaa rahaa
Kun Viro devalvoi, rahat menevät sen sileän tien, vaikka pankki pysyisikin pystyssä. 
Olen käyttänyt tuon pankin talletuspalveluita puolen vuoden ajan. Täytyy sanoa, että hyvin toimii ja on nopeaa sekä ystävällistä palvelua 
Olen edelleen sitä mieltä, että bigbankiin talletus ei ole mikään riski, koska se on hyvinkin vakavarainen firma ja perusbisnes toimii.. En ole tuohon pankkiin yhteydessä mitenkään muuten kuin tallettajana, joten se siitä pankin "miehestä"..
Olen sijoittanut myös Venäjälle, mutta siellä nyt tunnetusti tuulee, joskus jopa liian kovaa BIGBANK kulutusluotto
Bigbank tehnyt 1.9miljoonan tuloksen ensimmäisellä vuosipuoliskolla, eikä näyttäisi huonommaksi menevän jatkossakaan 
" Talletussuoja
BIGBANK on muiden virolaisten pankkien kanssa osakkaana Viron takuurahastossa "
Huomaa että islannin pankeilla oli Suomen pankin kanssa sopimuksia talletussuojasta,
sen vuoksi suomen pankki maksoi rahat takaisin, vaikka ylitikin sopimuksia.
HUOMAA, Suomen pankilla ja Viron, ei ole mitään talletussuojasopimuksia,> lienee vain ajan kysymys koska pankit menevät konkurssiin ja rahat sen mukana.
ei viron valtio saa lainaa eikä pysty maksamaan talletussuojasopimuksia,
ei pystynyt islantikaan, mutta sillä oli sopimuksia muiden maiden pankkien kanssa.
Näyttää siltä että korkealla korolla houkuttelevat, kuten muutkin,
aina on herkkäuskoisia, joita on helppo jymäyttää. hej,
"Jotta takuurahasto toimisi, täytyy pankkien maksaa todellista rahaa kyseiseen rahastoon",
luuletko tosiaan että jossain on oikeaa rahaa ?
onko se pankkiholveissa vai miten, ota selvää. Talletukset euromääräisiä
Et ilmeisesti avannut aloittajan ketjussa olevaa linkkiä. Talletukset ovat euromääräisiä. Ei niihin vaikuttaisi mitään Viron kruunun devalvointi.
Viron kruunu on alusta alkaen ollut sidottu Saksan markkaan. Saksan markan lakatessa olemasta Viron kruunu on jatkanut samassa suhteessa euroon sidottuna. Ei ole siis mitään valuutan arvon muutoksia ollut. Viron talouspolitiikka ei perustu kruunun ulkoisen arvon muutteluihin. Tämän sijasta käytetään sisäistä devalvointia. Tarkoittaa palkkojen alennnuksia tarpeen mukaan. Irtisanomiset ovat myös tarpeen mukaan käytössä. Näillä eväillä on kilpailukykyä pidetty yllä. Ei käytetä "Inflandian" markka-aikaisia devalvointeja, jotka olivat huonon ja löysän talouspolitiikan huonoja paikkausvälineitä. Onneksi euroaika on poistanut noiden löperöiden keinojen käyttömahdollisuuden.
Onko muuten jonkun rahat jääneet saamatta Bigbankista? Hyvin toimii siihen saakka kun toimii, Islantilaisetkin toimi,
alle sekunnissa suljettiin pankkitoiminta ja tuli uudet sivut.
Islantilaisilla oli suomen talletusuijasopimuksia, useammanlaisia, sen takia Islannin talletuksille keksittiin keino kuinka ne korvataan.
Suomella ei liene mitään talletussuojasopimuksia Viron yms. maiden kanssa, siihen eivät suomalaiset pankit sotkeudu.
(taidat olla pankin "mies", ei kai kukaan sellaisia riskejä ota alle 10 % talletuksille, kun venäjästä yms. on tullut jo 50 % tänä vuonna, ja riski lienee paljon pienempi. BIGBANK
Aika hyvää tulosta BIGBANK on kuitenkin tehnyt, etenkin tuolla kulutusluottopuolella 
Bigbank lainailee muuten nykyään suomessa vain nopsalainan nimellä. 
Moi vaan,
onks kellään tietoa mistä vois saada selville 100 amerikan dollarin setelin arvon? Setelin paino vuosi 1934!!
Franklin 
Vuonna 2009 joku on kysellyt samaa asiaa: 
Lopputulos että ei oikeastaan ole enempää arvoa kuin tuo 100 dollaria. Hyvässä lykyssä voisit saada 120-130 dollaria Ebaysta, mutta kulut syövät voiton kokonaan. 
onko jossain tietoa,
kauanko pitää pitää jotta saa talletukselleen tuon 4,9 %,
laskeeko talletuskorko joskus.
onko sidottu johonkin viitekorkoon.
kuinka paljon kärsii, jos pitää vain 3 kk.
eli yleensä onko netissä tietoa jossain ? 
pitää huomioida, 
jos tuota tiliä yleensä käyttää, 
saa pitää joka vuosi 1 kk jollain alimmalla korolla, kun on se uusiutumiskuukaisi,
'eli todellisuudessa tuo on 13 kk korko tota, ei kannata
ei kannata, sillä sääntöjä ei ymmärrä kukaan,
oikeutta ei kannata raastuvasta hankia.
jos saa muihin tileihin verrattuna 0,1 %,
ei kannata aiheuttaa itselle mielipahaa. Täyden koron
Eli KorkoExtra-aika on 1.6.2008-31.5.2009. Talletus tulee tehdä kuitenkin viimeistään 28.5.2008. Ennen 1.6. maksetaan 0.15 korkoa, samoin 31.5. jälkeen. 
Kannattaa ensin ansaita sitä rahaa ja vasta sitten ruveta hosumaan pankin kanssa. Minimimäärä pitää olla 25000euroo. >henkilöasiakkaat >säästämisen ja sijoittamisen tilit > KorkoExtra 
Jos totta puhutaan, niin eihän noista ehdoista ota erkkikään selvää Pikaisella katsannolla näyttää 12 kk uusittavalta talletukselta, jossa pankki saa vedättää asiakkaitaan miten lystää.
Jos tarkoituksesi on pitää rahoja tilillä 3 kk, suosittelen tavallista määräaikaistalletusta, jolle saa korkoa 4,7 %. Ei kannata tallettaan jos ei varmaan ymmärrä.
tuntui että ei pankin tätikään ymmärtänyt,
eli sama on kuin muissakin Nordean systeemeissä,
esim. 
tilissä joissa on korko portaat, ei makseta korotettua korkoa kuin ylittävälle osalle, eikä sekään ole kuin sitä kun kaikki muut maksavat koko talletussummalle.
(näin maksettu keskikorko koko summalle tulee hyvin alhaiseksi) 
Koron määräytyminen
Tilin talletuskorko on kiinteä.
Talletuskorko muodostuu portaittain kunkin portaan ylimenevälle osalle.
Tilin saldo, euro Tilin korkoprosentti
0,01 - 3.300,00 2,10 %
3.300,01 - 8.400,00 2,50 %
8.400,01 - 16.800,00 2,90 %
16.800,01- 42.000,00 3,40 % tietoa on
ja ymmärrettävässä muodossa, mutta vaatii toki lukutaitoa. Talletus ei sovi silloin, kun haluaa hyvän koron vain lyhyelle ajalle, tai ei voi luvata, että pystyy pitämään tilillä sovitun summan. Ja kuka siihen pystyy! Kenellä makaa rahaa pankissa? Ainakin minulla tili on tyhjä viikkoa ennen palkkapäivää, ja jos tulee joskus ylimääräistä, se katoaa alle viikossa. 
Hei en ole vienyt rahaa pankkiin (Nordea) miten se menee 
pitääkö olla passi tai henkilö todistus
vai riittääkö ihan raha ja kortti (visa electron) 
haluisin apua nopeesti 
Paljonko pitkällä aikavälillä on saanut pankista talletukselle vuosikorkoa. Kiinnosta tietää paljonko suurinpiirtein on tullut ostovoimatappiota kun on tallettanut rahat pankkiin. 
Inflaatio oli 1900-luvun ajan 6 prosenttia vuodessa ja talletuskorko mikä?. 
Eli jos teki vaikkapa 1990-luvun alussa esim. 14 prosentin korolla määräaikaistalletuksen 10 tai 15 vuodeksi, sai nauttia korkeasta korkotasosta varsin pitkään, ja kokonaistuotoksi muodostui varsin mukava. Mutta harva sellaista tajusi tehdä. 3 ja 5 vuoden talletuksia tehtiin enemmän.
Vanhoja korkotasoja voi katsella täältä: 
Sodan jälkeen oli myös pankkien indeksitalletuksia, joissa pääoma oli inflaatiolta osittain tai kokonaan suojattu, ja tietysti myös vastaavanlaisia lainoja. Näistä aiheutui pitkän päälle sellainen sotku, että indeksiehto kiellettiin muistaakseni 60-luvun lopussa. 
Jonkinlaista devalvointiahan tietysti tuokin on. Ei kuitenkaan sellaista kuin markka-aikaan, jolloin hallitus ja Suomen pankki saattoivat odottamatta ilmoittaa jonakin aamuna, että nyt markan ulkoinen kurssi on pudonnut vaikka 30 %. Tällöinhän kurssit määräsi Suomen pankki.Näillä toimenpiteillä tietysti saatiin valtava etu vientiteollisuudelle, mutta maksajiksi joutuivat sitten kaikki joilla oli sidoksia suoraan markaan esimerkiksi talletuksina, koska seurauksena oli ennen pitkää voimakas inflaatio. 
aina on tullut tappiota, sillä inflaatiolaskenta ei huomioi kaikkea ja koriakin pn muutettu jatta siinä olisi enemmmän halpeneviua tuotteita
joo, olihan niitä OP ja valtion 3 vuoden oblikaatioita/debertuunilainoja vai mikä oli nimi, korko 13 % ja 6 kk tilille sai helpolla 16 % ja 3 kk 20 %, 
Riippuu talletusten ajoituksista sekä siitä, mille ajalle on talletuksen tehnyt. Jos tekee yön yli talletuksen, saa nytkin noin prosentin koron. Reilun vuoden mittaisille talletuksille voi nyt saada noin 2 prosentin koron ja yli neljän vuoden määräaikaistalletuksille voi saada tällä hetkellä noin 4 prosentin koron.
Jos esim. lama-aikana inflaation laukatessa ja korkojen ollessa korkealla onnistui tekemään pitkäaikaistalletukset korkeilla koroilla, saattoi saada huomattavastikin inflaatiota paremmat tuotot pitkälle ajalle. Jos taas on erehtynyt pitämään rahojaan jollain yön yli -käyttelytilillä prosentin korolla koko 1900-luvun, on jäänyt korkotuotot kyllä todella alhaisiksi. 
Oli aikanaan myös valiton obligaatioita, joiden pääoma oli inflaatiosuojattu. Lisäksi oli kiinteä korko. Samaan aikaan oli normaaleja obligaatioita, joilla oli korkempi kiinteä korko. Oli pystyttävä arvioimaan, kumpi oli edullisempi eli mitä inflaatio oli. Obligaatiokorot olivat verovapaita.
Ylensäkin kannattaa muistaa, että inflaatio oli ennen euroaikaa välillä jopa lähes 20 % vuodessa. Tähän eivät mitkään korot pysyneet. Devalvoinnit edesauttoivat inflaatiota. Onneksi euroalueella ei devalvaatio ole enää mahdollista. Devalvoinnit vaikuttivat paljon talletusten reaaliarvojen laskuun. 
"Devalvoinnit edesauttoivat inflaatiota. Onneksi euroalueella ei devalvaatio ole enää mahdollista."
Kyllä se on euroaikanakin mahdollista. Ei tarvitse kuin euroopan keskuspankin (EKP:n) kertoa, että rahanpainokone alkaa laulamaan ensi kuusta lähtien tupla- tai triplavauhtia (joko fyysisesti rahaa painaen tai sitä keskuspankin keinoin muuten tileille yhtäkkiä huomattavasti lisää luoden), niin euron arvo tippuu reippaasti suhteessa muihin valuuttoihin. Sitä vartenhan keskuspankit mm. juuri ovat, että ne säätelevät tarvittaessa valuutan arvoa suhteessa muihin valuuttoihin. 
Loppuvuonna 2008 euron ja USA:n dollarin välinen kurssi tippui muutamassa kuukaudessa 1,6:sta jopa alle 1,25:n. Pudotusta oli noin 30 prosenttia parissa kuukaudessa. Kurssimuutosten taustalla oli monia syitä. Mutta keskeisenä muutosten taustasyynä olivat mm. keskuspankkien tekemät korkopäätökset. Sama lopputulos siinä oli kuin markka-ajan devalvoinneissa. 
Onko kokemuksia Saksan valtion inflaatiosuojatuista bondeista? 
ei ole 
Olen siis ihan aloittelija paypalin suhteen.. 
Minulla siis on 80e paypalin tilillä. Haluaisin siirtää ne omalle tililleni. Eilen en vielä tiennyt että kuinka siirto tarkalleen onnistuu, yritin sitä ja se vissiinkin epäonnistui.
Tänään sain tietää kuinka saisin rahat siirrettyä mutta nyt siellä lukee 80 euron kohdalla että "denied" enkä saa enää klikattua kohtaa "activate"..
Onko minun vielä mahdollisuutta saada niitä rahoja sieltä takaisin.
Ja selvennykseksi vielä, että olen saanut rahat sinne ilta. Ovat tulleet hyvin paypalille, mutta nyt tämä siirto omalle tililleni epäonnistui omien möhläysteni takia.
Kiitos avustanne!! 
FIXURA ! Tarjoaa hyvät tuotot. Vai mitä? 
Tuo firma tuli tosiaan vastaan netissä selatessa. Nyt vain kokemuksia kaikilta, että saako ne lainat takaisinkin ja saako siihen tosiaan tuon verran tuottoa. 
Mikä tili kannattais hankkia nordeasta ?
ja sitten että se olis prosenttia tuottava tili.
ja miten kannattaa alkaa säästämään järkevästi ?
miten paljon per kuukaus xxx.xx summa?
hyviä neuvoja säästämiseen ?
tällähetkellä säästöpossu johon säästän.
Muita hyviä neuvoja säästämiseen ?
kiitos jo etukäteen. 
Säästämisessä tärkeintä on aloittaminen. Jos ei ole mitään todellista syytä olla (mainitsemasi) Nordean asiakas niin vertaile pankkeja. Ensimmäinen säästö tulee siitä, että ei tarvitse maksaa palvelumaksuja pankille. Tässä yksi vaihtoehto aloittamiseen:
1. Avaa erillinen tili ja siirrä sinne rahaa säännöllisesti kerran kuukaudessa
2. Kun säästössä on esim. 500 euroa niin avaat määräaikaistilin jossain pankissa jonka ei tarvitse olla sama kuin "oma" pankkisi. Esim. S-pankissa on muistaakseni määräaikaistilin alaraja 500 euroa. Nyt rahasi on suojattuna inflaatiota vastaaan.
3. Jatka säännöllistä säästämistä
4. Ole kiinnostunut aiheesta, opiskele talousasioita, paikallisen sanomanlehden taloussivujen lukeminen riittää alkuksi.
5. Kun tunnet tietäväsi riittävästi sijoittamisesta ja alkupääomaa on kertynyt tarpeeksi niin voit siirtyä säästämisestä sijoittamiseen. 
Itse sijoitin juuri 60000 vuoden määräaikaiselle ja pienen kilpailuttamisen jälkeen OP antoi 3% ja boonukset päälle. 
Ei rahoja kannata pankille täysin ilmaiseksi antaa! enemmän tenaa pulloja keräämllä kuin pankkitiliä etsimällä
ei mikään tili tuota missään pankissa käytännöllisesti katsoen mitään,
jos on kyseessä säästämisen aloitus, 
op tarvitaan kai 10 000 e jotta platinaBonukset tuottavat edes kortin kustannukset,
kun taas S-pankissa ei ole mitään kustannuksiaja onhan siellä erilinen, parempi koronmaksutapakin,
mutta vielä suurella, MISSÄÄN PANKISSA ei koroilla tule minkäänarvoisia tuottoja.
etsi vain tili jossa on pienimmät kustannukset,
kortille, netille, tiliotteelle, yms, mitä tarvitsetkin. 
2. Kun säästössä on esim. 500 euroa niin avaat määräaikaistilin jossain pankissa , Nyt rahasi on suojattuna inflaatiota vastaaan.
tosi väärin meni, rahat ei ole suojattu inflaatiolta, korko korkeintaa 1,5 %
kesällä lienee korko 2 % ja vuoden lopussa tulis vielä lisää.
Näin nousevien korkojen aikaan ei kannata moista summaa laittaa määräaikaistilille, EI.
säästäminen vaan on tärkeintä', korkotuotto ei ole mitään,
ja jos joutuu lainaamaan vaikka vaan pienen osan säästösummasta, on lainaaminen = kulut, niin kallista kuin 20 vuoden korkotuotto.
Eli aina pitää olla omaa vararahaa. 
Mie aukaisin tässä kuussa osuuspankissa toisen tilin (tavoitetili) säästämistä varten. Kävin tyhjentämässä kolikkopurkin sinne, joita oli yli 340€. 
Tein pankin kanssa sopimuksen jossa joka kuukausi menee automaattisesti 20€ säästötilille ja + ne mitä itse siirtää tai vie tilille. Suosittelen samaa myös sinulle. Ja silti säästän kolikot jotka päätyvät aikanaan myöskin tuonne säästötilille.
Kannattee tutkia pankin sivuilta säästötilejä yms ja käy pankissa kysymässä asiasta. 
Mikä on pankkikortin turvakoodi, security koodi ? Sitä kysyttiin, kun yritin tehdä tilausta netistä. ja sen kolme
Visa Electron ei kai toimi, vai toimiiko verkossa? toimiiko tänä
Toimivatko nämä kortit kaikissa netin visamaksuissa? Siis ihan kaikissa tarkoitan? Vähän
Sammon. Ei Sampon. Ärsyttävää
Kyllä ottaa päähän: se koodi on kulunut kortista pois. Idioottimaiseen paikkaan ylipäätänsä laitettu ja mahdollisimman pienellä ja hennosti. 
Käännä korttisi takapuoli ylöspäin.
Mulla on Stokkan Master Card (Nordea), Osuuspankin Visa debit-Credit ja S-pankin debit-kortti. Kaikissa noissa turvakoodi on kortin kääntöpuolella sen nimikirjoitusläpyskän oikealla puolella painettuna, kolmenumeroinen pluku.
Jossain verkkokaupoissa on maksulomakkeella ohjeet siitä,mikä ja missä on security code. Muistaakseni se saattoi olla jonkun pankin kortissa joskus useampinumeroinen luku, jonka kolme (jossain neljä) viimeistä numeroa oli ne, jotka piti antaa. Turvakoodi on
Kortin takapuolella oleva 7-numeroinen luku osa toimii
Säästöpankkien Electronit eivät toimi verkossa. Muut kai toimivat? Sampon Visa Electron
Sampon Visa Electron toimii kyllä! Nordean Electron
Myös Nordean Visa Electron toimii verkossa. 
Mul on Nordean Visa Electron, niin että MISSÄ se koodi siel on? HelpMe! 
Olen lähdössåä osuuspankkiin, vuoden määräaikainen eräänrtynyt. Summa on 22 000 ege.
Mihin korkoon pitaäisi tyytyä? Ei ole aikaa selvittää muista pankeista. Puhelimitse kertovat vain alakanttiin, pitäisi tilata aika neuvotteluun.
Osuuspankki jankuttaa bonusten lisäävän korkoa niin ja niin paljon Sanovat muka tarkan prosenttimäärän, mutta sitähän ei voi tarkistaa. https:// /media/liitteet?cid=151514910&srcpl=3
Tarjous on voimassa 30.6.2011 saakka.
4 % 
Minimitalletus 5000 euroa, 
maksimitalletus 100 000 euroa. 
kannattaa olla jäsen, 
vaikka sille jäsentalletukselle ei olekaan saanut n. 23 vuoteen mitään korkoa. 
Huonojapa on mutta kerro sitten parempi varma sijoitus. 
Talletusaika kolme vuotta. Inflaatio on jo tällä hetkellä yli kolmen prosentin. Kun pääomavero kiristyy ensi vuonna, korosta jää käteen enää 2,8 % eli talletuksen reaaliarvo supistuu. Kyllä pankki tietää mikä korko kannattaa. 
niin miksi et uskalla sijoittaa rahastoon lyhy/pitkä korko? tuotot on päivällle korkoa korolle ja lisäksi 3-5% kun talletukset n 1-2 Korkorahastoissa on
Itselläni on ollut lyhytkorkorahastossa rahaa vuosia. Edellisessä isossa notkahduksessa meni nopeasti 10 % pääomasta. Pidin rahani sitkeästi rahastossa. Meni melkein vuosi ennenkuin pääoma oli taas ennallaan ja kasvamassa. Viime keväänä oli pienempi notkahdus, joka nyt on kurottu kiinni. Oma rahastoni ei ole lyhytkorkorahastoista edes eniten notkahtanut. On sellaisiakin, jotka eivät ole toipuneet, kun yritys, jonka lainoja on salkussa ollut, on mennyt konkkaan.
Pitkäkorkorahastossa on edellisen lisäksi korkoriski. Korkojen alkaessa nousta, joka on todennäköistäkin, laskee rahastossa olevin lainapaereiden arvo. Voi mennä pitkään ennenkuin tuottoa alkaa tulla.
Hyvänä puolena noissa rahastoissa on, että rahat saa ulos heti, kun haluaa. Lyhytkorkorahastoissa ei lisäksi ole yleensä merkintä- eikä lunastuspalkkioita. Pitkäkorkorahastoissa yleensä on ja nämä vievät lyhytaikaiselta sijoitukselta osan tuottoa.
Eivät korkorahastojen tuotot pitkällä tähtäimellä paljon eroa määräaikaisista pankkitalletuksista. Nuo notkahdukset ja niitä seuraavat toipumiset saavat tilanteen hetkeksi näyttämään keskimääräistä paremmalta. Toisaalta on huonon luottokelpoisuuden omaavien yritysten lainoihinkin sijoittavia korkorahastoja. Ne voivat parhaimmillaan tehdä hyviäkin vuosittaisia tuottoprosentteja, mutta voivat pahimmassa tapauksessa tehdä saman myös miinusmerkkisenä. 
Osuuspankin uutisia: Erän 1/2009 lisätuotto ei toteudu, sillä Nokia Oyj:n osakkeen päätösarvo ei ollut 31.1.2011 samalla tasolla tai korkeammalla, kuin lähtöpäivänä 16.2.2009. 
itse laitan venäjään ja kehittyviin maihin, tulee 30-50 % vuosi,
huonoina aikoina voi otta pois aikonaan,
viimeksi ostin tietoenaattoria, uponoria 7 € ja myin 13-14 vuoden kuluttua, 
nyt on vain kolmasosa rahatoissa tuottaayli 25 %.
minusta ei tosiaan kannat ottaa 3-7 % takia riskejä,
edellisessä lamassa näki kun monen pääomakin laski.
mutta sijoittakaa te kun osaatte. 
niin miksi et uskalla sijoittaa rahastoon lyhy/pitkä korko? tuotot on päivällle korkoa korolle ja lisäksi 3-5% kun talletukset n 1-2 
ei 3-7 % takia kannat ottaa täyttä riskiä, 
vaikka teoriassa riski on pieni, mutta voi se olla 100 %, koko pääoma.
toiseksi, luuletko että pääset rahaston laskun alettua heti eroon siitä,
huomaa .. jonkun pitää ostaa osuutesi, ei pankki niitä osta.
jos viivästyy 1-2 kk, menee muutaman vuoden talletus alle pankkikoron,
viime lamassa 2 kk myöhästyminen vei pääomaakin. liian epävarmaa
rahastoissa voi myös menettää rahaa, pankkitalletus on sikäli varma että ei ainakaan menetä rahojaan. Olen kokeillut rahastosäästämistä ja huonostihan siinä kävi, en kokeile toista kertaa. 
" korkoa korolle "
hienosti heikkoja harhaanjohdetaan,
KORKOA KOROLLE on prosentin sadasosan sadasosa, eli ei yhtikäs mitään käytännössä,
ei nosta edes 0,02 % keskimääräistä vuosikorkoa,
on kiva saada enemmän, mutta mitä tekee jos kymppitonniin saa alle euron vuodessa ??? 
Lyhyen koron rahasto käy pankkitilin korvikkeeksi, kun valitsee oikein. Itse olen säästänyt rahastoihin jo 10 vuotta ja lyhyen koron rahastona on Seligson, vuodesta toiseen paras.
lisää infoa: 
"Lyhyen koron rahasto käy pankkitilin korvikkeeksi"
mutta aina on 100% riski, verrattuna pankkitiliin.
samoin riski on menettää pääomaa jos ei seuraa ja myy aikoinaan, vai pidätkö jatkuvasti, nielet laskukauden ja nautit vain nousukausista kun nousee siihen jossa jo on ollut.
Mitä nyt saa kehumistasi " lyhyen koron rahastona on Seligson,"
veikkaan että ei paljoa enempää kuin ME täysin riskittömistä pankkitileistä,
joista saan,
täysin heti ja kuluitta nostettavasta 2 % eikä ole sen alle ollut 3 vuoteen
ja
6 kk tilistä 2,7 % joka on ollut kylläkin vuosia myös koskemattomana,
uudistuu automaattisesti ja on 1 kk nostettavissa kuluitta,
muulloin kulut 1 %.
tulta kun ensin katsoo ja sitten lähettelee sp. omiin pankkiin, 
. 
Höpöhöpö Rahaston saa aina myytyä ehdoissa mainitussa ajassa (yleensä 1 päivä). Rahasto-osuuksia ei myydä vaan ne lunastetaan. Rahastoissa on aina muutama prosentti käteisenä, josta nämä osuudet maksetaan päivän arvon mukaan. 
Minkä laisia korkoja olette saaneet käyttötileille?
Sain sovittua 1,4% koron. Onko joku saanut parempaa?? 
En viitsi pankin nimeä sanoa, mutta neuvottelemalla tuli. Uskon, että olisi ollut vielä mahdollisuus hieman suurempaan.
Itsellä tuolla tilillä 150 000€, joten se auttoi varmasti.
Älä ihmeessä pidä noin matalalla korolla säästötilillä, kun Sampo pankki lupaa Kauppalehdenkin sivuilla säästötilille 1,38% 
Olen yrittäjä ja rahojen tarvitsee olla tarvittaessa käytettävissä, mikäli tulee sopivia kohteita tarjolle. Joten itsellä ei määräaikaistalletukset, tai rahastot ole vaihtoehto.
Pankkikorteista en minäkään tietenkään maksa mitään. 
Sain Sampopankista muutama kuukausi sitten 1,5 % kun soitin ja valitin Varatilin surkeasta korosta (rahat olivat siihen asti olleet Varatilillä). 
Varatili suljettiin ja avattiin uusi tili. Kulkee säästötilin nimellä, mutta ei mitään nostorajoituksia, joten voisi ihan yhtä hyvin olla käyttötili.
Tilillä rahaa 38 000 kun soitin ja sain tuon uuden tilin; kasvaa tasaisesti tonnin kuukaudessa. 
??????? Kyse on tilistä jonne säästän pesämunaa asuntoa varten. Tarkoitus ostaa asunto joskus tulevaisuudessa. Olen säästänyt vuoden 2008 alusta, 1000 euroa kuussa. Ei tuo minusta ole mikään uskomaton summa edes normaalituloiselle (monet maksavat tuon verran asuntolainaa kuussa), ja minä satun olemaan poikkeuksellisen hyvätuloinen.
Mitä ihmeen syytä minulla olisi valehdella jollain anonyymillä nettipalstalla?? 
Tapiola pankki maksaa käyttelytilille 0,5 % korkoa. Säästötilille saa 1,25 % yli 25000:n saldolle.
Evil Pankki ja Hypo Pankki maksavat 1,25 % säästötileille korkoa. Ei ole alarajaa talletukselle.
Kaikki nuo korot ovat päiväsaldolle. Tileillä ei ole mitään nosto- eikä talletusrajoituksia. Korot ovat kaikille tarjolla ilman mitään neuvotteluja. 
saan toisessa o,55 % ja toisessa o,7 %
ovat nimellä säästötili ja saa vain 5 laskua maksaa veloituksetta, 
sitten korko alenee siltä kk johonkin 0,2 %.
kortit, ja mikään muukaan ei maksa mitään, rahaa pitää olla 30 000 € 
jollain tilillä keskimäärin vuosineljänneksellä.
mistä noin hyvän sait ? 
"Älä ihmeessä pidä noin matalalla korolla säästötilillä, kun Sampo pankki lupaa Kauppalehdenkin sivuilla säästötilille 1,38%"
eihän käyttötilin korko merkitse yleensä mitään, ethän sinäkään siellä pidä kuin 2 % tuosta 150 000 €.
Käyttötilin korossa enemmän merkitsee lasketaanko se kk alimmalle saldolle, sille summalle joka on koko kuukauden, vai päiväsaldolle.
kakkien talletusten keskikorko merkitsee enemmän, ja sekin pitää huomioida jos on korkoportaat, maksetaanko koko summalle parempaa korkoa, vai vaan portaan ylittävälle summalle,
On myös tuollaisia summia kuin sinulla, käyttötilin koron jo kerroin, 
3 kk automaattisesti uusiutuvalle tilille saa 3kk euriborkorko + 0,8 %.
Tein juuri 1 v talletuksen, ilmaisella purkuehdolla, 3,18 % korolla.
Tietysti on useita kortteja, kun saan ilmaiseksi itselle ja puolisolle, mm, 
Master- ja visa luottokortit, lähinnä ulkomaanköyttöön.
Master- ja visa luotto/pankki yhdistelmäkortit, yleiskäyttöön.
Visa- ja master pankkikortit joita säilytetään autossa ja joista on magneettinauha ja tunnusnumerot raaputettu pois, toimivat vain päätteellä jos tietää PIN luvun.
yms. eli kaiken mitä pankista saa, saa ilmaiseksi.
kun katsoo pankkikorkoa siihen mitä Venäjän ja kehittyvien maiden rahastoihin mitä ne tuottavat, tms,
niin rahastot tuottavat viikossa sen kun pankkitilit vuodessa, joten yleensä kannattaa harkita niitäkin. 
Aina kannattaa neuvotella ja kysyä.
Meillä tuollaiset summat, oman ja puolison 100 000 € eivät ole käyttötilillä, 
vaan Säästötilillä, joka on aivan vapaa, mutta ei sovellu laskunmaksuun.
Nyt toista viikkoa oleet 3,15 %.
Sitä ennen olivat olleet runsaan 2 vuotta 2.25 % tilillä,
lähetin sähköpostia yhteyshenkilöni, pyysin 2,75 %,
yhteyshenkilöni soitti ja tarjosi heti tuota 3.15 %, yllätyin.
En minäkään kehu, enkä kerro parhaita "marjapaikkojani", 
vaikka eihän pankissa koskaan tuota sitä kun rahastoissa, 
Venäjä ja kehittyvät maat, 
tuottaa viikossa enemmän kun pankkitilillä vuodessa. 
"Tilillä rahaa 38 000 kun soitin ja sain tuon uuden tilin; kasvaa tasaisesti tonnin kuukaudessa."
Niin varmaan. 
Pidätkö tuota summaa niin suurena, ettei sen säästäminen olisi mahdollista?
Duunarina säästin noin tuon tonnin kuukaudessa. Nykyään yrittäjänä 3-4k kuussa. 
kannatta tarkistaa korot ainakin säästötileistä. Niissä on melko suuriakin eroja 
Sain muutamia kymmeniätuhansia perintönä. Mihin ne olisi järkevintä pistää, jos niillä aikoo ostaa asunnon 3-5 vuoden sisällä? (Ja mielellään hyvin pieni riski.)
Onko esim. ASP-tilille maksimitalletuksia ja loput määräaikaistileille hyvä vaihtoehto? Mitä te tekisitte? 
"ohhhohh
24.5.2011 18:40"
tosiaan ohhhohh mistä niitä hörhöjä tulee,
joo sehän on se kotikasvatuksentulos,
Ei kai ne ole sitä kun näyttää, muuta kuin pinta, ei sisältä ?
ALOITTAJALLE;
vaikka 3 % ja ylikin saa 1 v talletuksille, ei pitkille ehkä kannata laittaa,
korot ovat nousussa.
ASP tilille, Maxini, mutta lue säännöt siinäkin, kaikki on uutta alussa.
Kaikessa muussa kuin pankkitalletuksissa on aina 100 % riski vaikka todennäköisyys on erilainen,
toiseksi, jos ei osaa myydä pois oikeaan aikaan rahastoja,
tai ei saa myytyä oikeana aikaan, jos 1 kymmenestäkin menee heikosti, yleensä keskimäärin saa saman kuin pankissakin vaivatta.
korot ei ole ainakaan alenemassa, joten ei pitkät talletukset järkeviä.
JA AINA PITÄÄ MIETTIÄ,>>> onko mahdollisesti tulossa "perinnöstä" veroja, joihin pitää olla rahaa Joulukuussa ???? 
Miten täällä voi olla näin halpaa? En olisi mitenkään voinut uskoa.. 
Mielestäni sinulla on ihan terve perusajatus. Jos kerran ei ole halua ottaa riskiä, sitä ei pidä ottaa, mutta tuottomahdollisuuksistakin on silloin pakko tinkiä. Hyvä jos saat rahasi suojelluksi inflaatiolta, mutta tuskinpa 3 - 5 vuodessa silläkään alalla ihmeitä tapahtuu.
Tee ASP-sopimus, niin saat muutaman vuoden päästä edullisen lainan ja siihen ilmaisen korkokaton. ASP-tilille teet maksimitalletuksia ja sen mikä yli jää, pistät lyhyille määräaikaistileille. Esimerkiksi teet kuukauden välein kolmen kuukauden talletuksia aina kolmasosalla vapaasta pääomasta. Silloin sinulle on joka kuukausi vapautumassa rahaa. 
Joutuuko pankin koroista maksamaan veroja?
Jos myyn asuntoni 250 000€ ja laitan ne johonkin tuottamaan korkoa niin ottaako verottaja siitä osansa??? 
28% tällä hetkellä 
Minulla on S-kauppojen vihreä kortti jossa on S-tili ominaisuus, kauhukseni huomasin tänään että tililtäni oli lähtenyt 59,10 € ja selityksenä oli että varmennus, siis olen ihan ulkona mikä ihmeen varmennus ja miksi. S-tilin asiakaspalvelu aukeaa aamulla kolo 8 ja soitan sinne heti mutta ajattelin kysellä tietääkö joku mitä tämä tarkoittaa??? Minä en ole mitään varmennuksia mistään kysellyt/pyydellyt??? Olen siis ihan ulkona mikä juttu tää on ja olenko nyt menettänyt yli 350 mummoo ihan tuosta noin vaaan? LOPETIN S TILIN ETUKORTIN
2,5 vuotta sitten S MARKET TOK VARSINAIS SUOMI KERTOI MINULLE KUN VALITIN SIITÄ ETTÄ BONUKSENI MENNEET jonnekin kun ei näy ETTÄ HEIDÄN TIETOKONE VIRHE OLI AKTIVOINUT ENTISESSA OSOITTEESSANI ENTISESSÄ TALOUDESSA ASUNEEN KAKSOIS KORTIN OMISTAJAN - TIETOKONE VIRHE. TUO HENKILÖ NOSTI BONUKSET. S MARKET TOK KORVASI MINULLE. ENHÄN ENÄÄ OLLUT 1,5 VUOTEEN ASUNUT KO TALOUDESSA, JOSSA MEILLÄ KYLLÄ OLI YHTEISET KORTIT. KUN OTIN UUDEN OMAAN ERI PUOLELLE SUOMEA TÄYTIN KORTINANOMUS KAAVAKKEEN VAAN OMAAN NIMEENI. KAUPAN ASIAKKAAT KORVAAVAT MINULLE JOSTAIN SE HINTA ON OTETTAVA TOM LIIKKEEN. OLIN OTTANUT OMAAN OSOITTEESEEN VAIN 1 KPL OMALLA NIMELLÄNI KORTTIA JA SILTI TÄMÄ ERITYINEN KAUPPAKETJU ONNISTUI SOTKEMAAN OMIEN TIETOKONE ONGELMIEN TAKIA NIIN ETTÄ SE ENTINEN OSOITE AKTIVOITUI. EN HANKKISI KOSKAAN ENÄÄ KO KORTTIA. plussa kortti pelaa aivan rittävän hienosti ja E marketin Bonus kortti myös. Varo tällaista tilannetta olin itse vuoden tietämätön siitä kunnes oli 1000 € kulut jotka sai laittaa S kortille ja ne oli meneet sen summan bonukset .nenän edestä. Mitään anteeksipyyntöä ei tullut. Tyttö valitit vaan tietokonevirhettä ÄLÄ
ei KUKAAN JAKSA LUKEA vuodatusta, joka on koko matkaltaan HUUDETTU niin että KORVIIN SATTUUUUUUU!! varmennus
Kun avasin S-tilin tässä hiljattain, minulle selitettiin, mitä aiheutuu siitä, haluaako varmennuksen vai ei - eli jos on "varmennus" aina päälle, se varmennus tehdään kaikista ostoksista riippumatta summista, muutoin varmennukset tehdään aina riippuen ostospaikasta ja varmennusrajoista, jotka vaihtelee. Varmennus mm. hidastaa maksamista kassalla, näin erityisesti Visan kohdalla, joten itse en sitä varmennusta halunnut, eli pidän huolta, että tilillä on rahaa. 
S-tili on aivan samalainen tili kuin minkä tahansa muunkin pankin käyttötili. Yhtä helposti sinne saa palkkansa, ja yhtä hankala on "huijata". 
"edellinen kirj minulle kävi samalla tavalla..menetin viiden vuoden bonukset rinnakkais kortti sotkussa.kyllä situtti. "
Kuinka voi menettää viiden vuoden bonukset,
kun bonukset maksetaan kuukausittain,
ei perätöntä tietoa saisi levittää,
Jokainen hyötyy S-kortista enemmän tai vähemmän, Todennäköisesti
Ostaessasi jtkn S-ryhmän kaupasta veloitus on mennyt s-tililtäsi. Katsohan kauppalaskusi. Hmm.
S-ryhmällä kaikki perustuu jäsenyyteen. Oletko varma ettei tämä kyseinen "samassa taloudessa" ennen elänyt ihminen ole ollut pääjäsen jäsenyyteen ja sinä vain rinnakkaiskorttilainen? Rinnakkaiskorttilainen ei kerrytä bonusta kuin pääkorttilaiselle jonka pääkorttilainen voi käyttää! Kaikissa näissä bonuskorteissa pätee talouskohtaisuus! Virheitä voi sattua ja pääasia on kuitenkin se että sinulle on korvattu vahinko! Kun liittyy jäseneksi ihan mihin tahansa bonusjärjestelmään, kannattaa tutustua niihin asioihin ettei tule yllätyksiä! varmennusraja ylittyi
Tuo varmennus johtuu siitä, että olet tehnyt 59,10 euron ostoksen jota ei ole vielä ehditty veloittaa. 
S-tilillä varmennusraja on 50 euroa, jonka siis tuo ostoksesi ylitti. Tällä varmennuksella kauppa varmistaa, että tililläsi on todella rahaa, etkä ole vinguttamassa tyhjää korttia. Tällaisia samanlaisia varmennuksia (ts.katevaraus) tehdään myös ihan tavallisille pankki-/luottokorteille ja aina Visa Electronille. 
Onko tuo S-tili siis sellainen, että sinne voi esim. jostain keikkatöistä pyytää palkkansa? Eikös silloin ole kovin helppoa huijata esim. sosiaalivirastolta tukea, jos ilmoittaa vaan ns. "oikeat" tilinsä ja niiden kuitit? 
edellinen kirj minulle kävi samalla tavalla..menetin viiden vuoden bonukset rinnakkais kortti sotkussa.kyllä situtti. 
Heips,
Olisiko ketään rehellistä, terveellä järjellä ajattelevaa normaalia ihmistä, joka voisi harkita vertaislainaa kanssani, ? 
Lakimiehet tekisivät vedenpitävät sopimukset puolin ja toisin.
Jaa että miksikö en hae lainaa pankista, no siksi kun olen kyllästynyt palvelun laatuun ja palvelumaksuihin jne.. 
Luottotietoni ovat kunnossa ja jokunen vakuuskin löytyy.Olen vakituisessa työssä.
Aidot ja asialliset yhteydenotot voi laittaa sähköpostiini : 
Ei sitten onnistunut helmikuussa?
"Hei,
Tarvitsisin lainaa 30000€.
Laina-aika 10vuotta, tasalyhennyksellä kerran kuussa.
Tee tarjous ja ota yhteyttä.
Mahdollisuuksien mukaan lyhentäisin lainaa nopeamminkin.
Olen 34-vuotias normaali suomalainen naishenkilö, luottotietoni ovat kunnossa ja minulla on vakituinen työpaikka.
Haukkujat ym. roskapostaajat tai pervertikot - ÄLKÄÄ VAIVAUTUKO."
Jos sinulla oikeasti olisi kykyä maksaa takaisin 30 000 euron laina, niin mikä hyvänsä pankki lainaisi tuon summan sinulle mielellään. Pankit ovat liikeyrityksiä ja ovat aina valmiita lainaamaan, jos ovat suht. varmoja että saavat rahansa takaisin.
Se, että et ole lainaa pankista saanut (ja tähän on ihan turha jauhaa siitä että saisit kyllä, mutta et halua) kertoo kyllä selkeästi sen, kannattaako sinulle lainata (vinkki: vastaus on "ei".) 
Sopiihan se.Ota yhteyttä 
Terveellä järjellä ajatteleva normaali ihminen ei lainaa rahaa netissä kohtaamalleen tuikituntemattomalle ihmiselle. Joten ajatuksesi on täysin absurdi.
"Jaa että miksikö en hae lainaa pankista, no siksi kun olen kyllästynyt palvelun laatuun ja palvelumaksuihin jne.."
Ja PASKAT!! Siihen että et hae lainaa pankista on varmasti syy, mutta se ei 100 % varmuudella ole tuo mainitsemasi. 
"Lakimiehet tekisivät vedenpitävät sopimukset puolin ja toisin."
sopiiko etä minun lakimieheni tekevät sopimukset 
silloin voisin lainata, korko 5 % 
No minä myönnän rehellisesti että luottotiedoissani on merkintöjä. Valitettavasti elämä heittelee ns. hyvääkin ihmistä välillä. Vakituinen työ on, vakuudesta voidaan keskustella lisää sähköpostitse. Pankista saisin kuulemma todennäköisesti lainan, mutta siihen menisi aikaa nyt on valitettavasti kiire. 
Eli 3000 euroa lainaa nyt, maksu toukokuun viimeinen päivä, 3500 euroa. Mielestäni ihan kohtuullinen korko lyhyelle ajalle. Riskihän aina on, niinkuin kaikessa sijoittamisessa, mutta kohdallani se on minimaalinen. 
OPR-Vakuus Oy avaa torstaina uuden palvelu nimeltä Tililuotto. 12kk talletukselle jopa 6% tuotto.
Tuotteesta tarkemmin: 
Itse olen aina tuottoa tärkeämpänä pitänyt sitä, että pääoma on turvattuna.
Talletussuoja on tärkeä asia, mutta tässä taloudellisessa tilanteessa sen poistuminen on mahdollista hyvinkin nopeasti. Ja onhan nykyinen Eduskunta tässä viime aikoina tehnyt muitakin typeriä päätöksiä. Yksi päätös ja siinä on suoja mennyt.
Luottamus sekä päättäjiä, että rahoituslaitoksia kohtaan murenee täyttä päätä 
No hei, miettikääpä näin - jos firma on tehnyt viimesen 4 vuoden aikana yhteensä 9 miljoonaa euroo voittoo hakisko se roposia ihmisiltä? Veikkaan että on luottotappiot pamahtanu silmille ja nyt yritetään kansan kukkarolle niitä paikkaamaan. 
Taidan luottaa enemmän wincapitaan 
Lievästi sanottuna epäilyttävää, tuo linkin blogi on poistettu. Riskit kannattaa huomioida
Kannattaa huomioida, että ei ole kysymys pankkitalletuksesta, joilla normaalisti on 50 keurin talletussuoja. OPR-Vakuus ei tarjoa lainojensa vakuudeksi mitään. 
onko kelläkään kokemusta jo tuosta OPR:n palvelusta?? 
Eipä aivan näytä siltä mitä ekonomimies mietiskelee, kun katselee firman tulostietoja.Mutta täytyy seurata miten luvut muuttuvat. Taidan testata tonnilla. 
tuolla riskillä saa 
paljonkin parempia tuottoja,
eikös tuossa ole melko suuri riski ????????????
mulla ei ole ylimääräistä jolla kokeilisin. 
jo syksyllä saa pankissakin 5-6 %, 
talletussuojalla 100 % 100 000 €, 
tuossa lienee riski 100%
Aloittaja älä pilaa elämääsi huijaamalla muita, 
moni muistaa koko iän,
ei oel kiva elää jos joskus perhekin tulee. 
Kertokaa nyt tyhmälle, miten korko kertyy säästötilillä. 6kk euribor 360. -1,9%. +10% ekana vuotena. Mitä noi kaikki tarkottaa ja miten ne siis lasketaan? Eli jos säästän noin 500€ kk, paljon noi korot tekee vuoden aikana??? 500 € / KK
osthan joka KK tolla 500 € kultaa niin sulla on vuoden päästä 12 x 13 g = 156 grammaa kultaa. 
kulta ja hopea on kalleinta 200000000000 vuoteen no haloo kulta ja hopea on alle sen arvon mitä ne olis 2000 vuotta sitten. Talous tulee edelleen laskemaan ja inflaatio syö fiat rahan arvoa. Usa menee konkkaan ja euro samoin.
Kullan hinta tulee nousemaan 5000 €n unssi ja hoepan 500 €n unssi.
Tulevaisuus on pelkästään synkkyyttä täynnä 
Jos saisi vähän enemmän tietoa tuon säästötilin koroista, niin vois laskeakin.
6kk Euribor on nyt 1,37%, siitä jos ottaa pois 1,9 niin ei paljoa jää ja nolla kertaa 10% on edelleen nolla 
JOS korko% olisi vaikka 0,1% + 10%, niin näin se menisi:
kk	säästö	Säästö yht.	korko	
1	500	500,00	0,046	=0,1/100/360 30 säästö yht. 10%
2	500	1000,05	0,092	
3	500	1500,14	0,138	
4	500	2000,28	0,183	
5	500	2500,46	0,229	
6	500	3000,69	0,275	
7	500	3500,96	0,321	
8	500	4001,28	0,367	
9	500	4501,65	0,413	
10	500	5002,06	0,459	
11	500	5502,52	0,504	
12	500	6003,03	0,550	
Yhteensä	6000	6003,03	3,576	
Ja verot pois 3,576 korosta -28% = jää 2,575
Jos koro% olisi niinkin hyvä kuin 1%, niin korko olisi: 35,87/25,83 euroa.
Näin laskettuna, jos korko lisätään pääomaan joka kuukausi, jos ei niin summa: 35,70/25,74 = ei vaikutusta tuollaisilal koroilla.
Korjatkaa jos olen väärässä korot ja muuta infoa säästötilistä 
en viiitsi ajatella, ja osaako kukaan noilla tiedoila laskeakaan,
pitäis tietää pankin nimi ja tilin nimi, vaikka veikkaan Op.
mutta et saa koskaan missään pankissa mitään korkorkoa tuolle summalle,
paljon enemmän saat tuottoa ostopäätöksilläsi,
enemmän kuin vuoden korko sästät vaikkapa valitsemalla kaupan josta ostat 50 € ostokset 5 € edullisemmin,
tai keräilemällä muutanan pullon ja viemällä palautukseen.
SILTI säästäminen aina kannattaa, se raha kertyy hitaasti mutta aina kannatta säästää,
raha on 100 % rahaa tavara on arvotonta.
osta vain sitä, mitä ilman et tule toimeen , olet onnellinen jos niiin teet 
kultaa ei kannat ostaa, koska osto ja myyntihinnan ja kuljen ero on yksityiselel niin suuri, 
vaikak nytkin kun on KAIKKIEN korkeimmalla hinnat 1000 vuoden aikana ja suurin nousu,
syksyllä ostetusta ja nyt myytäessä todennäköisesti tulee tappiota.
tulee ainakin tappiota kun ostin osakkeita + rahastoja syksyllä, nyt oavt kaikki nousseet yli 26 % ja kolme yli 47 %.
kultaa on järkevä ostaa vasta kun on 2-3 miljoonaa, eli silloin hajasijoittaa, kun niitä summia ei saa mitenkään muuten turvattua, talletussuoja on vain 100 000 € henkilö/pankkiryhmä.
Varsinkaan nyt kun kulta on noussut useita vuosia, ei todella ole järkevä ostaa,
monihan jo kaupittelee, ostajia ei vaan tahdo olla pikkuerille, pitäisi olal vähintään 100 g.
ALOTTAJAN EI KANNATA edes laittaa mihinkään 1 vuoden tilille,
sillä JOS SITTENKIN tarvitsee, on sen lainaaminen 10 kertaa kalliimpaa useine kuluineen,
kuin mitä summa vuodessa tuottaa. yli 26 % ja kolme yli 47 %.
yli 26 % ja kolme yli 47 %.
aijaa hopea kallistui viime vuonna yli 70%..viheltelee 
tulossa on hyperinflaatio, kiitos kataisen nulkin. 
Kiitos vastauksista! En ole sijoittamassa vaan yksinkertaisesti säästän uudempaa autoa varten. Rahat siksi eri tilille, että tosissaan tulee säästettyä, eikä käytettyä. Enkä halua ottaa ressiä säästämisestä, mutta toisella tilillä kasvava summa kyllä motivoi itsessäänkin. :) 
Millainen on Nordean säästötili? Miten se avataan? Onko kannatusta avata? Kannattaako säästötilille siirtää heti aluksi mahdollisimman suuri summa rahaa käyttötililtä, jotta se alkaisi kasvaa nopeasti korkoa? Olisi varmaan tarvetta ostaa ensi vuoden aikana ~1500 euron tietokone. Paljonko säästötilille pitäisi juuri nyt siirtää rahaa, jotta vuoden kuluttua siellä alkaisi olla sievoinen summa? niin
Jos säästö tavoite on vain 1500€, niin ei ne korot siinä käytännössä mitään vaikuta.
Tuskinpa pankit määräaikaistalletuksia noin pienelle summalle antaa, varsinkaan jos tarkoitus on saada tuo summa säästettyä eli pitäisi tehdä useita talletuksia! 
Suosittelen summan kokoamista ihan normaalille käyttelytilille, tai jos säästöaika on kovin pitkä (yli 1v.) niin sitten voisi harkita tuota säästötiliä ja täten saada muutama euro enemmän kasaan =D. missä olet viisastunut 
missä olet viisastunut ?
eikös ole olut heikoimpia tuottoja vuoden ajan ja nyt kai tuottaa jo tappiota ? avaa kasvutili - sinne aina rahaa
Olisi parasta avata kasvutili. sinne voit sitten vapaasti säästää aina kun mahdollista. nostaa voit ilman kuluja vain neljä kertaa vuodessa. toinen vaihtoehto olisi avata 6kk tai 12kk määräaikainen talletus, mutta niissä taitaa olla minimisumma 1000e (vai olisiko 500e).
Joten sinun tapauksessa tuo kasvutili olisi paras vaihtoehto. 
täältä löytyy näköjään tietoa näistä säästötileistä 
säästötilien korot kun ovat mitä ovat.
Tee mieluummin määräaikaistalletus. Korkoa saat summasta ja ajasta riippuen 4-5%. viisastunut
Mulla oli liian kauan liikaa rahaa Nordea kasvutilillä ja rahamarkkinarahastossa. Löysin sitten tämän ja voin suositella: 
Tuotto on tasaisesti ollut 4-4,5% vrt. Nordean rahaston n. 2% p.a. Rahaston kulut 0.18% vrt. Nordean korkorahaston 0.6%. Toimeksiannot teet kätevästi Nordean tai Tapiolan verkkopankkitunnuksilla. Alkuperäinen"missä olet viisastunut?"
-tässä etsittiin vaihtoehtoja talletustilille"eikös ole olut heikoimpia tuottoja vuoden ajan ja nyt kai tuottaa jo tappiota"
-rahamarkkinarahasto 1yr +4,5%
-Estoxx50 1yr -21%
-SP500 1yr -9,7%
-Nikkei 1yr -30,5%
-HEX25 1yr -18,9% Selvä pyy
Ok. Kiitos kaikille vastauksista. 
Oletteko kukaan kokeilleet noita vertaislainoja? Eli ja lainaaja.fi palveluiden kautta voi antaa lainaa yksityishenkilöille ja korot on aika korkeat, sellasta 6-15% joten oliko tossa vaihtoehto pankkitalletukselle?
Mitä kokemuksia? 
Ei ole kokemusta. Aika kovat kulut noilla on molemmilla: 3-5 euroa kuukausierän päälle lainaajalle + järjestelypalkkiot alkuun. Näkyi tulevan kuluja myös siitä, kun sijoittaja kotiuttaa rahojaan sijoitustililtä. Hyvällä tuurilla tuossa voisi saada paremman tuoton kuin pankkitalletukselle. Täytyisi vain hajauttaa summa hyvin. Ihmettelen vain, että kenen on järkevämpää lainata tuollaiselta sivustolta kuin pankista. 
Tämä on niin selvä pyramidihuijaus kuin olla ja voi! Ja nimenomaan teikäläisen kaltaiset ihmiset saadaan pysymään vakioasiakkaina palauttamalla heille säännöllisin väliajoin rahoja todella hyvällä korolla. Yritäpä kotiuttaa kaikki rahasi kerralla, niin voit yllättyä, että hommassa ilmeneekin ongelmia. 
Nyrkkisääntönä sijoittamiseen neuvoisin, että jos joku antaa sinulle 11% viikottaista tuottoa, kun markkinakorot yleisesti ovat prosentin, parin luokkaa, niin kyse on selvästä huijauksesta. Ja jos ihmisen perusluonne ei olisi ahneus, niin näitä huijareitakaan ei olisi liikkeellä. 
Sain maksun 
The amount of 375.18 USD has been deposited to your Perfect Money account. Date: 18:13 18.04.11. Batch: 5267487. Memo: Withdrawal ID: 10200.
Jos et haluaa riskin ja riittaa pienempi tuotto, niin kokeille, siinä sijoitat yrityksiin. https://.ua/?amigosid=140 Eipä kokemusta täysin uutta minulle
Vaikuttaa mielenkiintoiselta kuitenkin. Tuli kyllä heti mieleen kun katselee johtoportaan nimiä, että ovatko he kaikki islantilaisia. Vaatisi enemmän taustatietoa ja toisten kokemuksia. Onneksi selvisin kuivin jaloin 
Sofia-seikkailusta :--) 
Kyllä hän suomessaki löytyy laina halukkaita, myös 10% korolla. Yksityiselle lainaamalla sillä tavalla ei tulisi mitään muuta kuluja, ehkä vakuutus vain pitäisi ottaa.
Itse sijoitan riskisempaa mutta tuotosepaa paikkaan 
111% 1 viikko
125% 2 viikko
160% 1 kuukausi
260% 2 kukautta
Itse sijoitan 1 viikkon sopimuksella, ja olen saanut maksua jo 2 kuukautta. Tässä on yksi niista:
Date: 4/8/2011 4:49 PM
Batch: 58771018
From Account: U9522320 (Elite Group) 
Amount: $307.47
Memo: Withdrawal ID: # 
Tässä sain seuraavan maksun
Date: 4/15/2011 1:29 AM
Batch: 59208463
From Account: U9522320 (Elite Group) 
Amount: $380.71
Memo: Withdrawal ID: #9467
Kotiutuminen tapahtuu maksu prosesoorin kautta eikä sijoitus ojelman kautta, ja tiedän 28% antaa verottajalle. Niin ei siinä tulee mitään ongelma. 
ei aivan pehmopojan kannata ottaa riskejä,
pitää olla hyvät suhteet tuleville ongelmille,
tietysti riippuu kauanko sinun kestää 5000 € uudelleen säästää.
minun kestää vuoden verran, kun olen exeliä pitänyt, on säästöjä kertynyt keskimäärin tuo 5000 € koron jatuoton lisäksi vuodessa,
olen pitänyt laskelmia jo 15 vuotta. 
Hei
Löytyykö joku joka olisi ollut tällaisen n21/Amway verkostomarkkinoinnissa mukana vähintään 2 vuotta mukana. Minkälaiset todelliset tulot on ja todeliset kustannukset koulutuksesta ym? Minua houkuteltiin tällaiseen mukaan ja tuntui erittäin epätodelliselta ja lähinnä aivopesulta. Ihan ensimmäisenä kerrottiin, että myyvät esim. Braunin, Canonin ym. tuotteita suoraan tehdashintaa, mutta loppujen lopuksi tuntui, että myydäänkin näitä Amway tuotteita. Tuntui erittäin epätodelliselta vaikka esittelijä elikin "pilvilinnoissa" ja satojen tuhansien eurojen tienestien toivossa. Epäillyttää ja haluaisinkin löytää henkilön joka olisi tai on ollut toiminnassa mukana. huijaust
Kiitos vastaajalle tiedoista. Tuolta se minustakin kuulosti eli täysin huijausta. Henkilö joka esitteli tätä minulle oli toisiaan ihan hurmoksessa ja aivopesty. Hän jätti lainaksi ison nipun CD levyjä, joista kuuntelin muutaman raidan enkä todellakaan uskaltanut kuunnella enempää kun alkoi oikein tekemään pahaa, kuulosti ihan aivopesulta ja varmaan on samanlaista noissa kys. tilaisuuksissa. Eli yhä vahvemmin sanon ei tuolle hommalle. Toisaalta tekisi mieli tehdä isompikin juttu tästä, koska kyseinen henkilö on ennen ollut asiakaspalvelualalla ja minun tietoni ja puhelinnumeroni oli hänellä niiltä ajoilta eli käyttää täysin väärin niitä asiakastietoja, edellinen työnantaja ei varmaan ilahtuisi asiasta. Itse liityin..
Vaikkakin olenkin nyt ollut vasta vuoden mukana niin ajattelin vastata silti. 
Käsittääkseni olette molemmat ymmärtäneet koko liiketoimintahomman väärin. Ne tulot mistä puhutaan markkinointiesittelyssä tulevat oman ryhmän liikevaihdon rakentamisesta, eli siis jos on esimerkiksi oma ryhmä 15 henkeä ja jokainen ostaa vaikka 100 € tai myy tuotteita/kk eli ryhmän liikevaihto on silloin 1 500 € jolloin oli jossain 9-12 prosentis ja saa sen verran tuloa. Eli Näistä ostoista tulee PA:ta eli pistearvoja jonka mukaan lasketaan bonustaso ja tulot. Suosittelen käymään edes kerran "openissa" eli yleisessä liiketoimintaesittelyssä, koska voi olla että teille esitellyt ILH on esitellyt huonosti että teille on syntynyt tuollainen "aivopesu" mielikuva.
Amway on liiketoimintaa ihmisille jotka haluavat passiivista tuloa, joilla on unelmia ja jotka ovat halukkaita tekemään töitä sen eteen 2-5 vuotta. Eli konsepti on aika amerikkalainen suomen mittapuuhun. 
Verkostomarkkinoinnin mainehan on nyt mitä on just näiden wincapita ja muiden pyramidihuijausten takia mutta kannattaa selvittää paremmin tuo tulojärjestelmä ja käydä lukemassa pyramidihuijauksesta, ehkä sitten huomaatte ettei amway siihen kategoriaan kuulu, niinkuin ei kuulu tupperwarekaan. 
Väitän ettei Amway ole huijausta, se on kuitenkin toiminut jo 50 vuotta ja itse olen saanut tuloni niinkuin järjestelmästä kuuluukin ja niinkuin minulle on selitetty Kannattaa muuten lukea Robert Kiyosakin kirja "The Business School for People Who Like Helping People" Siinä katsastellaan verkostomarkkinointia yleisestä näkökulmasta..saa vähän perspektiiviä.
Sitten näistä n21 tilaisuuksista. Openin lippu maksaa 4 euroa (sillä maksetaan tilojen vuokrat) BBS eli business buildin seminarin lippu maksaa n. 20€ ja WES:in eli viikonloppuseminaarin lippu 100 € jos ostaa ylälinjalta eli siltä joka teidät otti mukaan. Plussatkaa sitten vielä matkakulut siihen niin saatte oikeat summat. Itse olen tykännyt käydä WES:issä ja BBS:ssä, niistä on hyötyä ihan arkielämäänkin.
Jos tulee kysymyksiä niin kannattaa ottaa yhteyttä ylälinjaan tai pyytää lainaan Amwayn liiketoimintaohje.. esimerkissä näytettiin 
bonukset maksetaan ensin alalinjalle aina. vähän huono selittää kun ei ole kuvaa mitä käyttää esimerkkinä..mutta kuitenkin, jos esimerkiksi omat alalinjat on
o (minä)
ooo (oma ryhmä)
oooooo (oman ryhmän alalinja)
Eli siis jos liikevaihto on alimmalla ryhmällä 200, ylemmällä 600 ja minulla 1800 niin alin ryhmä on 3% keskimmäinen 6% ja ylin 9% ja bonukset maksetaan ensin siis alimmalle liikevaihdon mukaan. 
o (9%, 1800 PA)
o (6% 600 PA)
o (3% 200 PA)
kannattaa käydä liiketoimintaesittelyssä kun tosiaan tämä mun selitys nyt on vähä mitä on. siellä ne osaa kertoa sen paremmin ja yksityiskohtaisemmin. yksi
Montako ihmistä sinulla on alalinjassasi? Minun kokemukseni
Isoveljeni liittyi Amwayhin ja n21:iin n. 4 vuotta sitten ja kyllä hän vieläkin on siinä mukana, mutta into on ehkä hieman lopahtanut. Ensimmäiset 2 vuotta hän oli todella innokas ja aktiivinen, värväili ihmisiä kaikkialta (vanhoja tuttuja, täysin tuntemattomia ihmisiä mitkä oli sattumalta tavannut kaupungilla, j.n.e.), osteli paljon tuotteita itselleen ja myös möi niitä muillekkin, kuunteli videokassettea, luki kirjoja, j.n.e. Nykyään hän ei enää ole niin aktiivinen, ostaa ja käyttää enimmäkseen niitä tuotteita mistä hän pitää. Ja ei, hän ei todellakaan ole rikas ja elä passiivisella tulolla.
Koska olin ala-ikäinen silloin kun hän liittyi, niin olin muuten vain mukana openeissa ja kolmessa BBS tapahtumassa. Ihan kivoja ja kiinnostavia juttuja sai kuunnella. Minun käsitykseni Amwaysta ja n21:ista on, että kyllä ne ihan asiallisia ovat, tuotteet ovat todellakin laadukkaita ja heidän unelmansa ja itsekehitysjutut ovat hyvä idea, mutta vaikeat saavuttaa ja toteuttaa. Tiedän yhden pariskunnan joka on onnistunut kipuamaan aika korkealle siinä bisneksessä, ei timantti, mutta joku kivi tai kulta ne ovat. Itse en aio enkä halua liittyä siihen koska minua ei kiinnosta värvätä ihmisiä tai ostaa niin hirveästi tuotteita, mitä siinä onnistuminen vaatii. Kirjoista, kuten Robert T. Kiyosakin, pidän kovasti. Ei pidä
Amwayn liikevaihto oli vuonna 2007 yli 8 miljardia dollaria ja se tuli tuotemyynnistä. N21 ja internet services ovat taas koulutusyhtiöitä joiden omistus on menestyneillä ALH:lla, ei amwaylla. Kirjat, kasetit, cd:t eivät ole siis Amwayn emoyhtiön toimintaa. Amway on suunnattu niille ihmisille jotka haluavat päästä elämässään eteenpäin tai haluvat menestyä tai haluavat päästä palkansaajista yrittäjiksi. Koulutusmateriaali on suunnattu tälle ryhmälle. Kukaan ei ole palkansaajana amwayssa vaan amway on vain väline jokaisen omille tavoitteille. Jokainen valitsee itse mitä haluaa. Läheskään kaikki eivät halua mitään omaa bisnestä vaan heille riittää se mitä heillä on nyt. Tämä ryhmä ei tarvitse koulutusta vaan heille riittää asiakkuus. On myös ihmisiä jotka eivät halua olla mukana. Tämäkin on ok.
Amwayssa voi menestyä jos on valmis panostamaan siihen systemaattisesti. Silloin pitää osata yhdistää 6 asiaa; omat unelmat, itsensä yrittäjänä, koulutus, tuotteet, aikaa ja muut ihmiset. Koulutuksen tarkoitus on kasvattaa ihmisestä omatoiminen yrittäjä joka pystyy toimintamalleja pyörittämään. Siinä autetaan ihmisiä menestymään. Menestys syntyy omasta ja muiden osaamisesta. Se on siis itsensäkehittämisbisnes ja se tarjoaa monia hyviä työkaluja itsensä johtamiseen, parantaa vuorovaikutustaitoja, opettaa kykyä kantamaan vastuuta itse ja kykyä asettaa päämääriä. 
Timantti Täällä Pohjanmaalle
verkostomarkkinointiyhtiö GNLD jätti jälkeensä vain savuavia raunioita. Usko huviksesi, että täälläkin oli paljon niitä, jotka yrittivät 100% panoksella. Kun markkinoilla on liian paljon jälleenmyyjiä, eivät kaikki saa edes omiaan pois. Vuonna 1999 GNLD romahti Suomessa. Sitten alkoi taas nousu, kun uusia aivopestäviä ilmaantui saaliiksi. Nyt kys.pulju on taas lähellä romahdusta. 10000 jälleenmyyjää lienee maksimimäärä. Tämän enempää ei liene mahdollista saada, kun markkinat jo kyllästyvät. Amwaylla ei ole mitään eroa Goldeniin.
Ja kuule:KOSKAAN EI ITSE KANNATA MAKSAA SIITÄ ETTÄ SAA OLLA TÖISSÄ.
Kaikki maksetaan Amwayssä omasta pussista, ja usko tai älä; Amerikassa Amwayn suurin voitto tulee juuri koulutus ja oheismateriaalin myynnistä. Kun
alalinjat lopettaa toimintansa, loppuu myös rahantulo. Näin kävi täällä lähes kaikille GNLD-directoreille. Käytännössä osottautui mahdottomaksi väestöpohja huomioden kannattava liiketoiminta. Jälleenmyyjiä oli yksinkertaisesti liikaa. Ainoita menestyjiä olivat tämän riisto-liiketoiminnan Suomeen tuoneet miehet. Mitä vielä seuraa?
Käyvät aina hulvattomimmiksi nämä Amway-selittelyt. Ensin koetettiin todistaa, että A-pesuaine on hintansa väärti ja että A-hammastahna ei vaahtoa kohtuuttomasti suussa oikein käytettynä. Sitten seliteltiin rahavirtoja ja päädyttiin aina johonkin ihmeelliseen PA:han. (Ilmeisesti tuttu olotila) Sitten puhutaan "ihmissuhdebisneksestä" ja koulutetaan itsensä johtamista ja unelmien asettamista. Mutta nyt se vasta hienoksi meni, kun on todistettu, että "koko kuviota pyöritetään oman vapauden ja intohimon takia, ei rahan takia". Jään vavistuksella odottamaan, mitä vielä seuraa. Seuraava koottu selitys ja ajatelma, please, antakaa palaa! Tuo on
aivan samaa tekstiä mitä GNLD aikoinaan suolsi. Ensin puhutaan ihmiset mukaan mahdottomaan liiketoimintaan, sitten syyllistetään uhrit, jos nämä epäonnistuvat.
Amwayssä ja Goldenissa pärjäsivät vain ne joilla oli ennestään kokemusta liiketoiminnasta ja toimivat kontaktit. Kunhan
ihmisiä tarpeeksi aivopestään, saadaan heidät uskomaan mahdottoman toteutumiseen. Amway on Amerikassa luokiteltu KULTIKSI. Siinä uskonto on vain korvattu rahalla. En halunnut
käyttää sukulaisia ja omaisia hyväkseni. Ei pokka riittänyt. Anwayhin en sekaantuisi
..oma sukulaiseni oli hurmoksessa käytyään psyykkaustilaisuuksissa ja luuli,että rahaa rupeaa tulemaan,eikä kaupassakaan tarvitse enää käydä,kun auto tuo kaiken hmm..
Enää ei kuulu kultakaivoksesta mitään. Kyllä pitää vähän yksinkertainen,joka niitä huippukalliita luksustuotteita ostaa - sitähän saa tehdä läkähdyksiin. Harvat hyötyvät,hoopoja saadaan mukaan naiivein odotuksin.
Missähän se tukkukaupan ottama 60 prosentin osuus muka on,joka pitäisi koitua asiakkaiden ja "itsenäisten liikkeenharjoittajien" hyväksi?
On siellä fiksut aivot olleet virittämässä verkostoa - se on ihan tosi. 
On osattu keksiä yhteydenotto siihen ylälinjaan,jolloin itse firma saa "immunisoida" itsensä ulos - miksei SE vastaa kysymyksiin suoraan,kuten terve järki edellyttäisi. 
Ihmiset laitetaan kiehumaan omaan liemeensä.
Eihän se huijausta toki ole. Minä en noiden koijareiden aisankannattajaksi lähde.( Ja sitä jäsenmaksua,jonka sukulaisen mieliksi maksoin en enää näe.) Mutta halvalla pääsin koko systeemistä. Amwayta
vastaan on käynnissä iso oikeudenkäynti USA:ssa. Sen ovat nostaneet entiset jälleenmyyjät. En tiedä on jo saatu oikeuden päätös.
Suomen kokoiseen maahan ei mahdu kuin tietty määrä jälleenmyyjiä.
Mitäkö se minua liikuttaa? Kyllä se liikuttaa. Amway on jo todettu KULTTILIIKKEEKSI jossa on lähes uskonnollinen leima. Outoa
Miksi AM-laiset niin kovasti halveeraavat 24/7-kellokortti-tuulipukukansaa (näitä termejä on keskusteluissa käytetty). Meiltä on kielletty kirjoittelu, tietysti myös kritiikki tyyliin: Mitä se teille kuuluu? Olisiko syy siihen, että AM-laisilta ei ole saanut yhtään tolkun vastausta yksinkertaisimpaankaan kysymykseen; kaikkeen vastauksena samat fraasit unelma, itsensä johtaminen, rajojen ylittäminen jne Onko tämä ymmärrettävä siis niin, että Amway haluaa omassa pienessä piirissä keskenään myydä toisilleen ja itselleen pesuainetta opetuskasettien soidessa ja toinen toisilleen planeja pidellen. Onpa bisnestä!! Amwayn
tuotteiden loppukäyttäjiä ovat omat jälleenmyyjät. Pääasia on pitää hypetys päällä. Kuuntelemalla joka päivä aivopesukasetteja saa itsensä suggeroitua hurmioon, johon mitkään vastaväittämät eivät tepsi. 
Nyt pelaamaan bingoa. Saat voitoilla lahjakortteja mm- s-ja k-kauppoihin :) Ilmainen kymppi kaikille! 
Saatte ilmaisen kympin kun laitatte suosittelijaksi mimmuliini Ilman suosittelijaa vain 5€ 
Itse en harkitsisi tuollaiseen mukaan lähtemistä. Eikös tuolla ollut jokin aloitusmaksukin ja pitää olla kotona varastoa jne. ? 
Itse olen myynyt oriflamea vähän aikaa ja ollut tyytyväinen, eivät lupaa suuria tuloja ainakaan alkuunsa, enkä voi väittää että olisin itsekään tuhansia euroja tienannut. Mutta olen kyllä myynnistä satasia saanut, en ole joutunut maksamaan mitään aloitusmaksuja tai muitakaan maksuja. Ainoat kulut mitä tulee on postimaksut ja kuvastomaksut. Lisäksi olen saanut todella paljon ihan ilmaisia tuotteita. Mahdollisuus hyvällä myynnillä yletä tiiminvetäjäksi tai jopa aluemyyntipäälliköksi, saada ilmaisia ulkomaanmatkoja, kotimaanmatkoja ym. 
Oikeastaan joku voisi kertoa miksi tuota koulutusta on noin paljon?
Tuodaanko joka koulutuksessa jotakin uutta?
Eikö täysipäinen aikuinen opi kerralla, kun koulutuksiin näyttää liittyvän kirjallinen materiaali.
Eihän taloudellista suunnittelua tule tehdä tunteella ?
Myöskin asiakas / myynti tilanteessa menee pahasti metsään jos siinnä antaa tunteiden vaikuttaa mihinkään suuntaan. Tunnepitoinen koulutus on siis pahasta myynnille, tilannetta tulee hallita järjellä ja laskelmoidusti käyttäytymällä. Kaipaan vastauksia
Olinpa minäkin mukana värväystilaisuudessa eli esittelijän mukaan minulle "tarjottiin mahdollisuus". En ollut aikaisemmin kuullutkaan NetWork21:stä, joka on kuulemma Amwayn yhteistyökumppani, rinnakkaisjärjestö, osa Amwaytä tms. Ymmärsin, että tarkoitus on haalia eli värvätä uusia kotitalouksia mukaan käyttämään A:n tuotteita. No hyvä niin. Mutta mistä tulevat sitten ne rahat, joita "mahdollisuuden vastaanottajat" saavat 2-5 vuoden kovan työn jälkeen 1.500 - 8.000 euroa kuukaudessa. Kun NW21 on kuulemma eräänlainen koulutusorganisaatio, ei myynti A:n ulkopuolisille ole oleellista. Ja senhän luulisi olevan ainut terve rahanlähde. Entä sitten seminaarit, CD:t, kirjat ja muu materiaali. Tässähän se raha kai kiertää, vai mitä. Mutta minne se menee? Sinne huipullehan raha aina näissä varjopyramideissa kiertää. Pyramidin huipulla ovat omistajat (amerikkalainen perheyritys)ja varmaan joukko hyvin ansaitsevaa johtolinjaa. "Timantit" kulkevat kokouksissa hurmaamassa jäseniään ja käärivät suuret rahat. Eniten tässä touhussa kaikerti se, ettei suoriin kysymyksiin saanut mitään vastauksia, oli kuulemma kielletty antautumasta keskusteluun, kysyjällä oli asenneongelma, ei siis tarvinnut vastata ja kun oli oikein vaikea kysymys, oltiin valmiit lopettamaan koko esittely, mutta vastauksia ei vain löytynyt. Pahinta oli kuitenkin se tietty hurmoksellisuus, jossa mitään ei saa asettaa kysymyksenalaiseksi, saman litanian toisto vastauksina mitä erilaisimpiin kysymyksiin, levyjen kuuntelu, jotta sanoma menisi perille puhtaana kaikille, seminaarien sisällön kuvaus uskonvahvistustilaisuuksina jne. Tuli vaan mieleen sana aivopesu. Tuhannet eurot kuukaudessa "passiivisesta työstä" ovat sitä "unemlmaa" ja unelmaksi jäävätkin. Värväys
Sain viestistäsi sen käsityksen, että tämä värvärisi ei ollut henk.koht.ystäväsi tai tuttusi. Siispä olisi oikeutettua kysyä, mistä hän Sinun yhteystietosi oli saanut. On eettisesti todella kyseenalaista, käyttääkö esim. entisen työnantajansa hallussa olleita henk.tietoja. Kysäisin omalta värväriltäni, mistä ihmeestä hän oikein löytää ne kaikki uudet uhrit. Kuulemma vaikka kaupan kassajonosta; parasta siis katsoa tarkkaan, kuka takanasi seisoo. Muuten, Internetistä löytyy mielenkiintoista tietoa näistä ns. bisnessuskonnoista eli huomattavan kalliilla rahalla "pelastusta ja pesuainetta"! Entä taaksepäin?
Kun siis olet mukana jonkun "ryhmässä", joka ryhmä ostaa 1.500 euron edestä tuotteita, niin kuka saa sen 9-12% tuloa tai miksi pistearvoksi ne sitten muunnetaankin? Saavatko kaikki ryhmän jäsenet saman. Entä se ryhmän "muodostaja", mitä hänen liikevaihdostaan tai koko ryhmän liikevaihdosta menee ylöspäin sille, joka puolestaan on värvännyt tämän "ryhmänmuodostajan"? Ketju jatkunee myös ylöspäin periaatteessa aina alkuperäiseen "perustajaan" asti, vai mitä? Verkosto lähtee aina jostakin liikkeelle ja kuten minullekin on harvinaisen totuudenmukaisesti kerrottu, kyseessä on bisnes eikä hyväntekeväisyys. Kun liiketoimintaidea puhdistetaan kaikesta hölynpölystä (henkinen kasvu, unelma, rajojen ylittäminen jne) jää jäljelle kylmät tosiasiat. Mahdollisimman paljon rahaa vähällä työllä (työaika 10-15 h/vk) ja mieluiten vielä toisten tekemänä (passiivinen työnteko). Tätähän valtaosa ihmisistä tavoittelee, tekee sitten leipänsä ja hyvinvointinsa edestä mitä tahansa työtä riippumatta, onko verkostossa vai ei. Mutta älkää hyvät ihmiset koettako verhota sitä henkiseen kasvuun, positiiviseen ajatteluun tms. Ei näihin pesuainekauppaa tarvita. jäi vielä sanomatta 
Hyvä että mainitsit tuosta "kylmästä tosiasiasta". Tottahan se on että henkistä kasvua saa muualtakin, minulle omakohtaisesti amway on kuitenkin ollut hyvä ja mielenkiintoinen liiketoimintamahdollisuus enkä voi tietenkään olettaa että se kaikille sitä olisi ja halusinkin vain kertoa siitä mitä se on minulle ollut ja mitä itse olen siitä ja ryhmästäni saanut. Juuri
Vaimolleni ja vaimoni työkaverillekin soitteli Amwayn edustaja ja pyyteli esittelytilaisuuteen. Nämä ihmettelivät, että kukahan se pyytäjä on. Lopulta selvisi, että hän oli joskus ostanut jotain rakennustarvikkeita vaimoltani ja tämän työkaverilta. Eli aika epätoivoisia ovat nämä amwaylaiset ovat, kun soittelevat tuntemattomille ihmiselle. Kaveripiiri (100 lista) vissiin on jo käyty läpi ja täytyy yrittää saada "alalinjaan" porukkaa mistä tahansa. Eipä kyllä, sähn tuo ihmetyttää, että miksi kukaan amwaylainen ei ole koskaan yrittänyt myydä mitään tuotteita. Ainoa "myyntituote" on ollut liittyminen mukaan???? Tiesitkö
että Amwayn emoyhtion voitot tulevar juuri tästä oheismateriaalin myynnistä. Kirjat, kasetit, yms.aivopesumateriaali. Ainoa voittaja on emoyhtiö, ei veljesi. Timantti
Amwayssa voi menestyä systemaattisella työllä ja noudattamalla oikeita toimintamalleja/ohjeita. Siinä voi olla myös mukana vaikka 20 vuotta ilman tulosta. Tässä on kuitenkin iso ero, uskotko itseesi ja ryhdyt vaan toimimaan ja opettelemaan vain odotatko sopivaa hetkeä? Odottamalla ja olemalla mukana ei saa mitään. Apua saa jos on vaikeuksia. Amwayn jokainen aloittaa ns. "umpihankeen". Mieti vaikka näitä kysymyksiä? Missä näet itsesi 5 vuoden päästä? Kuinka paljon aikaa olisit valmis satsaamaan siihen viikoittain sivutoimisesti? Olisitko halukas oppimaan? Aloittaminen ei ratkaise vaan toiminta sen aloittamisen jälkeen. Alussa kaikki tuntuu vaikealta, mutta osallitumalla ja harjoittelemalla/tekemällä asioiden pyörittämisestä tulee rutiineja. Tuplaamalla oma liiketoiminta voi saada hyviä tuloksia. Koulutuksen tarkoitus on parantaa yrittäjävalmiuksia. Ne ovat vapaaehtoisia, mutta menestymisen kannalta suositeltavia. Avoimet esittelyt maksaa noin 3 euroa. Seminaarit joita on kerran kuukaudessa, liput maksaa noin 20 euroa. Näillä rahoilla maksetaan vain tilavuokrat ja maksetaan puhujapalkkiot. Puhujat tulee usein ulkomailta. Amwayssa autetaan halukkaita menestymään. Bisnesrutiinit ovat pohjimmiltaan yksinkertaisia, mutta jotkut tekevät niistä vaikeita itselle. Itse aloitin aikoimaan siksi, että Amway oli sillä hetkellä parempi vaihtoehto kuin palkkatyö ja ajattelin, että tämä on jotakin jonka jonka voisin oppia. Amway on jotakin josta ei ikinä saa lopputiliä, mutta se kehittää ihmisestä omatoimisen oman pomon joka pystyy ottamaan vastuun. Se tarjoaa vapautta jota ei saa palkansaajana. Lähtökohtana
ja päästä eteenpäin. Kaikessa missä haluaa menestyä elämässä sinun pitää laittaa itsesi likoon ja erottautua tuulipukukansasta. Oikotietä ei koskaan ole olemassa. Tämä koskee mitä tahansa lajia, urheilua, bisnestä jne Verkostomarkkinointi ei tee poikkeusta tästä. Pitää tehdä asioita, joita tavallinen kansa ei voi kuvitella tekevänsä, tavata ihmisiä (hirveää). Menestymistä ei koskaan ratkaise epäonnistuminen vaan kyky toipua epäonnistumisesta, että voi tehdä uudestaan ja uudestaan. Amwaylla on muuten 50 vuoden menestymisen historia jo takana ja se kasvaa riippumatta siitä oletko sinä siinä mukana vai et. Kyky/halu menestyä on taitolaji, jonka voi oppia koulutuksen avulla.
Lopuksi voidaan kiteyttää amway näin. Jokaisella on elämä ja tarpeet, mutta Amway perustuu siihen ajatukseen joillainen halusi oman elämän olevan oikeasti. Toivotaan hienoa urheiluautoa, mutta ajetaan toyotalla. Olisi kiva käydä australiassa mutta tyydytään tallinaan. Olisi kiva omistaa hieno talo, mutta asutaan vuokralähiössä. Amwaykoulutuksen avulla voi vahvistaa omia unelmiaan jollaisia haluaa oikeasti omalta elämältään. Tätä on Amway toiminta. Entä sitten
toimii parhaiten ihmisille, joille se on elämäntapa ja toinen luonto. Kaikkea yrittäjyyttä käy kokeilemassa isojoukko ihmisiä, jotka eivät tee siitä itselleen ammattia. Asiakashankinta on kuitenkin vaikea taitolaji joka pitää hallita jos haluaa sillä elää. Kontaktointi, kutsuminen, seuranta pitää tehdä täsmälleen oikein jos haluaa rahaa. Vain harvat ihmiset opettelet/tekevät ne oikein. Suurinosa ei koskaan vaivaudu opettelemaan edes alkeita. Nyt myös puhutaan ihan eri yhtiöstä kuin GNLD. Tunnen monia ihmisiä, jotka saavat elantonsa niin että pystyvät löytämään itselleen uuden työpaikan joka viikko. Näin on ollut jo viimeiset 20 vuotta. Ihmiset /"työpaikat" eivät koskaan lopu kesken. Koko kuviota pyöritetään oman vapauden ja intohimon takia, ei rahan takia. Vapaus painaa vaakakupissa enemmän kuin palkansaajan arki. Tähän ajatusmalliin yhtyy myös esim pokeriammattilaiset. Tähän ei peruspalkansaaja koskaan pysty, mutta toimintamallit on verkostoissa ihan arkipäiväinen normaali rutiinijuttu. Ammattimaisella otteella tekevät ihmiset pärjäävät aina. Yrittäjän/omistajan arki on
Amway maksaa kerrannaistuloa, kerran tehdystä työstä maksetaan jatkuvasti. Tämä tarjoaa vapautta. Kysymys kuuluu, mitä olet valmis tekemään sen eteen että saisit joskus tätä kerrannaistuloa? Kuinka vahva on sinun oma motiivi, muutoshalu vaihtaa palkansaajan arki yrittäjän arjeksi niin, että opettelet kaiken mitä se vaatii? Toimintamallit joilla ihmiset ovat onnistuneet ovat varsin yksinkertaisia ja helppoja oppia. Tosiasia elämässä aina on, että jos haluaa muutoksen, sinun pitää tehdä se muutos. Sen minkä tänään rakennat sen saat huomenna. Olet siitä aina itse vastuussa.
Koulutuksesta sen verran, että sen tehtävä on selkeyttää ja täsmentää niitä ajatuksia miksi olisi yrittäjä? Lisäksi koulutus antaa suuntaa omalle bisnekselle ja tavoitteille. Samoin sen avulla oppii keskittymään siihen infoon, joka tukee omaa menestymistä. Se kasvattaa ihmisestä johtajan joka pystyy ottamaan vastuun omasta bisneksestä. Alussa kaikkea on vaikea ymmärtää, mutta oma bisnes selkeytyy kun ottaa haasteen vastaan ja ryhtyy tekemään ja opettelemaan. 
Pohjimmiltaan kysymys on jokaisen omasta arvomaailmasta ja moni 40+ ihminen huomaa, että se oma vapaus on hienompaa ja parempaa kuin se palkansaajan arki johon on tottunut ja siksi he opettelevat yrittäjiksi ja omatoimisiksi. Kun sen kerran on opetellut, ei ikinä halua toiselle töihin. Amway luo vain puitteet ilman riskiä ja kanavan ihmisen omille unelmille ja loppu riippuu sinusta, joko opettelet ihan kaiken tai jäät pois, oma valinta. Systemaattisella työllä joka on vuosien projekti, voi vain onnistua. Pikavoittoa ei ole tarjolla ja alussa kannattaa tottakait rakentaa palkkatyön rinnalla.
Tärkein kysymys on kuitenkin, että miksi tekisit ja opettelisit tätä? Tähän sinulta pitää löytyä vastaus! Miksi rakentasit omaa unelmaa palkkatyön sijasta? Tämä vastaus on painoarvoltaan se kaikista tärkein vastaus, josta syntyy sinun oma "yrittäjäkipinä". Mitä selkeämmin pystyt itse määrittelemään ne syyt, sitä helpompaa on sinun eteenpäin pääsy. Jos nämä vastaukset on vielä hukassa, osallistu koulutuksiin. Mistään ei voi tippua, eikä mitenkään voi käydä. Voit vain oppia lisää.
Amwayn timantti Asioilla on
Teetkö juuri ja täsmälleen niin kuin neuvotaan vai ajattelet, että jotkut osat ei kuulu sinulle ja sinun ei tarvitse tehdä joitakin osia. Monet ihmiset kuvittelevat näin ja ovat vain mukana ja odottavat että joku muu hoitaa homman heidän puolesta. Varmasti näin ei tule saamaan mitään. Menestyjät nousee aina siitä ryhmästä, jotka osallistuvat koulutuksiin. Ne jotka yrittävät yksin kotoa hoitaa, eivät tule koskaan menestymään. Kontaktointi ventovieraista ihmisistä on varsin helppoa jos on opetellut sen. Näin kontakteja kyllä riittää vaikka miljoonia. Kokermushan kasvaa kun tekee itse ja opettelee ja kysyy ohjeita miten pitää toimia. Suurin syy ihmisten epäonnistumiseen on siinä, että kutsutaan/kysytään vain 1-5 ihmiseltä, jotka kaikki sanoo ei. Numerot kuitenkin toimii niin että 100:sta 75 sanoo ei, 25 tulee katsomaan, joista 10-15 aloittaa ja 6 toimii. Bisneshän ja osto tarpeet on aina katsojan korvien välissä, ei sillä joka näyttää ja suosittelee. Riippuu
niinkuin kaikki muutkin bisnekset ikinä missään. Bisnes on tai ei ole täsmälleen sen katsojan korvien välissä joka asiaa tutkii. Toisille asiat ovat aina mahdollisuuksia ja toisille mikään ei koskaan ole mahdollista. Tuotteita myymällä voi aina tehdä rahaa, on ihan sama myydäänko hiekkaa, sukkia vai vitamiineja. Rahaa voi tehdä vain ne ihmiset, jotka ovat panostaneet ensin omaan osaamiseen. 
Olethan nyt varmasti tehnyt niinkuin neuvotaan? Et ole jättänyt pois mitään esim ihmisten tapaamista kasvotusten? Kirjoitusten perusteella vaikuttaa, että et ole tehnyt niitä "kotiläksyjä", joita menestyminen vaatii? ´Ventovieraista
bisneskontakteja helposti. Mukaan lähtevät ovat aina siihen itse halunneet. Sukulaiset ja kaverit kelpaa vain harjoitteluun, mutta heidän kanssaan kukaan mitään bisnestä rakenna. Ensimmäinen 100 kontaktia menee helposti harjoitteluun, bisnes alkaa vasta tämän jälkeen. Ihmisiä riittää loputtomasti ja toimintamallit toimii. Kysymys on vaan toimitko sinä ohjeiden mukaan? hohhoijjakkaa!
On tämä hupaisaa luettavaa!
KYSYMYS AMWAYN HIMOVASTUSTAJILLE: Mitä se teitä liikuttaa, miten amway toimii??? ei teidänkään työtä täällä arvosteta.
Kyse tuntuu olevan vaan siitä, että ihmiset ei usko että menestyä voi muutenkin, kuin raatamalla 24/7 jossain kellokorttipuljussa..
itse en amwayn toiminnassa ole mukana, mutta arvostan ihmisiä, jotka tekevät sitä tosissaan ja tunnen kyllä muutamia henkilöitä, jotka saavat elantonsa siitä. Ei heidän tulonsa pelkällä sohvalla maaten tule, soittelemalla koko puhelinluettelo läpi..eikä ainakaan he ole sitä sillä tavoin markkinoineetkaan.
kukaan ei pakota teitä amwayn tuotteita ostamaan, eikä hommaan ryhtymään 
lopettakaa toi turhan päivänen jauhaminen, jos ette asiasta todella tiedä. Eli sua
minä saan siitä rahaa ja teen kaikki asiakaskontaktit ja matkustan palkintomatkoilla? Olen tämän itse valinnut ja tyytyväinen omaan valintaan. Minä luulin, että saan itse päättää miten haluan toimia. Arvostan omana pomona olemista monta kertaa enemmän kuin palkansaajana olemista. Emme ole koskaan edes tavanneet, etkä maksa minun laskuja, joten en tarvitse sinun lupaa amwayliiketoiminnan harjoittamiseen. Millä oikeudella arvostelet muita? Päätöksenteko ja vastuu on joillakin muilla kuin sinulla. Se tarkoittaa myös että nämä muut sanelevat kaikki ehdot mukanaoloon ja tekemiseen, et sinä. hohhoijaa
Miten ihmeessä sinä sukulaisia tässä käytät hyväksesi? Kertomalla amway tuotteista ja tästä mahdollisuudesta?
Entä kun katsot jonkin elokuvan tai käyt pizzalla niin älä vaan kerro sukulaisillesi tai tuttavillesi ettet käytä hyväksi heitä.
En ymmärrä mitä hyväksi käyttöä se on jos asiasta kertoo?? Voitko selventtää ??
En jaksa uskoa että aina on ihmisiä keiden oikein elämäntehtävä näyttäs olevan amwayn mollaaminen.
On ok jos joku ei siitä pidä oltuaan itse siinä mukana mutta veikkaan että suurin osa täällä on vain mielessään muodostanut mielikuvan mitä se on eikä edes tiedä mitä se on.
Joku mainitsi että tämä kuin uskonliike ok,voihan joku olla sitä mielktä mutta otetaanpa esimerkisksi jääkiekko!
Mitä fanit tekee?? ON HURMOKSESSA KUN MAALEJA TULEE!SEURATKAAPA JOATIN JÄÄKIEKKOA TAI JALKAPALLOA NIIN LÖYDÄTTE TÄTÄ HURMOSTA JA HENKEEN JA VEREEN OLEMISTA ARKIPÄIVÄSTÄKIN.
OIKEIN NAUROIN MITEN IHMISET KATSOO JOTAIN KIEKKOA JA SUIT HURRAA KUN MAALI TULEE JA OLLAAN NIIN HURMOKSESSA JA AIVOPESTYJÄ OMAN JOUKKUEENSA PUOLESTA ETTÄ HUH HUH.
JOKU VANNOO K-KAUPAN NIMEEN, JOKU VANNOO S-KAUPAN NIMEN MIEHET VARSINKIN VANNOO AUTOMERKKIEN NIMEEN, JOKU VANNOO ESIM.MUUN KOSMETIIKKAMERKIN NIMEEN JA NIISTÄ KERROTAAN KAVEREILLE. EI SINUAKAAN KUKAAN SIKSI TULE MOITTIMAAN.
AIVOPESUA ON MYÖS ARKIPÄIVÄSSÄ JOKU MARKKINAJOHTAJA VOI PUHUA ALAISILLEEN ETTÄ ME OLEMME PARHAITA ERINLAISET FIRMAT MAINOSTAVAT ITSEÄÄN PARHAANA-MITÄ SE ON?
TVSTÄ TULEE MAINOKSIA OSTA.OSTA,OSTA MITÄ SE ON?
MARKKINOINTIA?AIVOPESUA? NÄILLEHÄN LÖYTYY MONTA NIMEÄ.
MINÄ TAAS EN HALUA OLLA KERTOMATTA TÄSTÄ MAHDOLLISUUDESTA SUKULAISILLENI,JOS EIVÄT TARTU TILAISUUTEN NIIN SITTEN EI. MUTTA HYVÄKSIKÄYTTÖÄ? 
ONNEKSI TEISTÄ KAIKISTA IHMISISTÄ TODELLAKAAN EI OLE TÄHÄNKÄÄN LIIKETOIMINTAAN.MUTTA SILTI ANTAKAA KAIKKIEN TEHDÄ ITSE MITÄ HALUAVAT,ÄLKÄÄKÄ MOLLATKO IHMISIÄ JOTKA EIVÄT ELÄ KUTEN TE.
Joku sanoi että Naulan kantaan!
Aivan! Se on tosiaankin hupaisaa kun aikuiset ihmiset aivan hurmoksessa jostain urheilulajista; kuka jääkiekosta kuka formuloista tms. Miksei Amwaylaiset sais olla hurmiossa bisneksestään jos se hyvältä tuntuu?? En sentään usko et kukaan korvaa uskontoa verkostomarkkinoinnilla.
Toiseksi ihmiset suosittelevat toisilleen jotakin jatkuvasti, enkä usko, että se jolle suositellaan, tuntee itsensä hyväksikäytetyksi.
Mun asiakkaat ovat olleet tyytyväisiä. Moni ihastuu johonkin tiettyyn tuotteeseen, jota haluaa ostaa jatkossakin. Itse tykkään ostaa sieltä kodin siivous- ja puhdistusaineita ja niitä todellakin kehtaa suositella muillekin! On Amwaylla todella kalliitakin tuotteita mutta voi jättää ostamatta jos joku tuntuu liian hintavalta.
Yksi asia mikä ei koskaan tunnu tulevan esille on, että kun rekisteröityy Amwayn liikkeenharjoittajaksi 115 eurolla + 7euron käsittelymaksuja, niin siihen hintaan ALH saa itselleen 7 tuotetta, laukun, tuote- ja markkinointioppaita (arvo n. 10e/kpl), dvd-levyn sekä nivaskan kirjallista materiaalia. Rekisteröitymisen jälkeen voit tehdä liiketoimintaa tai olla tekemättä. Voit myydä tuotteita tai käyttää vain itse. Itse päätät. Rekisteröintimaksut eivät siis todellakaan häviä muiden taskuihin vaan joka eurolle saa vastinetta. En usko, että huijarifirmat toimivat näin..
Toiseksi: Mikäli liiketoimintaa lähtee tosissaan tekemään, niin kulujahan siinä tulee mutta saahan ne laittaa vähennyksinä verotukseen kun on vaan kuitit yms. esittää.
Rikastuinpa tai en, niin tuotteita ostan Amwaylta jatkossakin ja myyn niille, jotka niitä haluaa ostaa. Tuotteet ovat niin laadukkaita, että niitä ei häpeä suositella :). 
hauskaa luettavaa tosiaan hyvin näkee kenet on aivopesty jo kokonaan kuka osittain ja ketkä tuntee ja tajuaa ne elämän tosiasiat. 
Muistakaa välillä laskea niitä menoja myös! Eikä verotuksessa välttämättä takaisin saa mitään..mites sitten suu pannaan? 
Jokainen saa mielestäni uskoa mihin lystää ja tehdä elämässään mitä huvittaa rahan ja onnen toivossa niin kauan kun ei ala sitä omaa uskomustaan pakottamaan muille! Suoriin kysymyksiin vaan suorat vastaukset niin toimii kunnon toiminta ei ole typeriä salaisuuksia. 
Amwayllä on kaikkiin tuotteisiin myös rekisteröitymiseen (tuotteineen) täystyytyväisyystakuu! Rahat takaisin aika reilua, vai mitä?!!! Kannattaa kokeilla!
Erittäin tyytyväinen ALH 
Nyt voit saada kuukausittaista lisärahaa kun rekisteröidyt sivulle ja pyydät kavereitasi rekisteröitymään linkkisi kautta! Vahvistusmaili ei aina tule perille, mutta seuraa ohjeita ja käy lähettämässä vahvistusmaili uudelleen sähköpostiisi, jotta saat alkaa tienata rahaa! Jokainen kaveri joka pyynnöstäsi kirjautuu, saa myös rahaa ja sinä saat jokaisesta kaverista joka kirjautuu. Joten jos factorisi on vaikkapa 50, saat noin 50 euroa tilillesi joka kuukausi! Kannattaa yrittää, mitään ei menetä eikä joudu maksamaan. Myös valenimiä/sähköposteja saa käyttää, kukaan ei tarkista. Aika, jolloin saat kasvattaa faktoriasi, päättyy pian joten ole nopea. 
Vau, jopa 50 euroa kuukaudessa, sillähän saisi vaikka joka päivä HK:n lauantaita leivälleen. Taidanpa tulla heti mukaan. 
kävin eilen siellä esittelyssä 
varmasti hyvä tuote, ei siinä mitään.
Puheet ja esitelmä UFH!! MItä potaskaa kaveri suolsi suustaan!
Ihmisellä ei mitään hajua ihmisen fysiologiasta ja anatomiasta ja silti suolsi suustaan vaikka mitä, käsittämätöntä. Puheesta 90% ilmaa, käytetään ilmavia illuusioita, tunnetta, valehtelua, vähän faktatietoa, koukutetaan ihmisiä perusmyyntikikoilla, vedetään naruista-oikeista, vältellään oikeat aiheet mistä pitäisi sanoa ja kertoa, vähätellään kuulijaa "ei teidän tarvitse tätä ymmärtää, pääasia että minä ymmärrän", PERHANA jos on kyse raha-asioista niin silloin ne pitää kertoa asiakkaalle niin että jokainen sen ymmärtää!! Kaveri ei edes tiennyt luontaisen ja syntettisen c-vitamiinin eroa ym ym ym
valitettavasti aukaisin suuni tilaisuudessa. 
en kyllä saanut tarpeeksi puheenvuoroa, niitä osattiin kyllä vältellä, ja piikkinä takaisin jatkettiin aiheesta kuinka mukaan pitää saada ihmisiä jotka on mukavia! Hahaa! Ei sellaisia jotka ovat inhottavia..
menin avoimin mielin, ja olin enemmän kuin valmis kokeilemaan tuotetta (tulen kyllä testaamaan sen!) mutta täytyy sanoa että niillä myyntipuheilla tuli sellainen olo että hyi helvetti, en halua kokeilla. Valitettavasti puhuja voi voittaa ihmisen puolelleen tai vastaan. 
Kaverissa ei ollut tarpeeksi kuitenkaan myyntimiestä että olisi saanut minut puolelleen asiantuntemuksellaan, ihmisen joka tekee myyntityötä elääkseen, mutta ihan muulla tyylillä kuin hän. Minusta olisi helposti saanut myyntitykin, jos olisi halunnut ja osannut pelata korttinsa oikein. ;)
Hyvän tuotteen voi näköjään pilata huonoilla myyntipuheilla. Niin varmasti tulee tapahtumaan jos ei myyntipuheet muuta muotoaan. 
No, oletko koittanut tuotteita ja mikä on lopputulos? Oliko tuotteet niin tehokkaita kuin annettiin ymmärtää? Olen kanssa kuullut tuotteiden toimivuudesta, mutta vain myyjien suusta. Asiakkaiden suusta en ole kuullet miten tuotteet ovat vaikuttaneet tai sitten ei. 
ihmisiä ollaan kaikki 
Vain meiltä vain Suomalaisille yrittäjille. Kaikki hakemistopalvelut huijauksella.
Kuuntele kun sinulle puhutaan valetta. Sen jälkeen saat sähköpostin jota et välttämättä näe kun menee roskapostiin ja kas Olet mukana koska SINÄ ET PERUUTTANUT sitä 14-päivän kuluessa.
Olet siis tilannut KOMPAN uuden tuotteen jota hän nyt Directan jälkeen markkinoi nimellä. Eikä edes valehtele. Kontaktitakuu tienaa hyvin koska ainoa numero mihin voit soittaa on kallis palvelunumero.
Muistathan että kaikki keskustelut tottakai nauhoitetaan joten jos huudat heille olet häirikkö. Mitään vastausta et kuitenkaan mailitse saajoten soitto on ainoa keino.
Ole hyvä osta palvelu heit 
Eihän nyt KONTAKTITAKUU liity MITENKÄÄN DIRECTAAN !!!
Lukekaapas kaikki tämä netistä löydetty : 
Nyt löytyi hyviä virolaisia makkaroita Itäkeskuksen Citymarketista!!
Lihaa niissä on paljon enemmän kuin suomalaisissa makkaroissa, herkullista. maksapasteijoita
Niitä on kuulemma tulossa suomeen tammi-helmikuun vaihteessa Onhan noita kuskattu vuosien ajan
juomien ohella, meinaan.
Suomalaisten makkarat pakkaavat olemaan valmistajasta riippumatta yhtä ja samaa mössöpöperöä (kuten suomalaiset oluiden valtamerkit ovat yhtä ja samaa persoonatonta, pliisua peruslageria).
Virolaisten makkaroissa on laaja skaala. Surkeitakin esityksiä mahtuu joukkoon, mutta parhaat palkitsevat ostajansa ruhtinaallisesti! Elintarvikeosaamista maasta löytyy. Viljelijöitä vituttanee
Ovat syötäviä A Samoid aineksii o
Turha gulke mere taakse koska Tapolaki valmistakse seaverest ja maitseaineist sama vursti.
Yhtä hyvää, ellei parempaaki pelkän puolukkahillan kanssa! Maistuup myös arken! Ka maguasioist ei
Kiistämiseks! jauhoa
Jos jauhoa haluut, niin syö mielummin pullaa. Virolaiset kakut on myös tosi hyvii Höpö höpö
No joo, kun Vironkin markkinoille on saatu kaikki aromivahventeet ja savunmakuiset lisäaineet niin kai sieltäkin alkaa makuista makkaraa tulla. Vaan missäs ne Viron lehmät ja lihasiat tepastelevat,ei ole pahemmin näkynyt, ovatkohan Puolasta ja Venäjältä kotoisin.
Ei kannata olla naiivi. Enpä taida
Siis Suomesta löytyy mittavampi ja parempi makkaravalikoima kuin Virosta ja Saksakin on paremmin varustettu. virolaisessa ei varmaan viehätä muu kuin halpuus. Jos on Suomessa tottunut vain halpoihin "vihanneksiin" eli jauhomakkaroihin niin ymmärrän asiaa jonkin verran, Se, että ei Suomessa muka saa hyvää suomalaista makkaraa ei pidä paikkaansa. Pitää vaan raskita maksaa ja katsella kaupassa muutakin kuin tietyn väristä lenkkiä.
Itse olen sitä mieltä, että liha lihana ja leipä leipänä, makkarat ei sen kummemmin kiinnosta.
Tämä virolaisen tavaran ihailu on mennyt ihan naurettavuuksiin. Saksalainen lihatuote on parempaa, ruotsalainenkin ihan hyvää ja jenkeissä vasta se homma osataan. Ei tarkoitus
Ei ollut tarkoitus tosiaankaan morkata suomalaisia makkaroita "jauhomakkaroiksi". Suomalainen makkara on hyvää ja laadussa ja lajeissa löytyy.Olen itse käynyt Virossa ja Viron maaseudulla ja kaupungeissa moneen otteeseen enkä ole sieltä löytänyt mitään sen ihmeellisemmän makuista tai parempaa kuin muualtakaan maailmasta. Se sijaan joskus jotain huonompaa kuin esimerkiksi ns. kehitysmaista. Aivan ylimainostettua Viron ruokakulttuuri.Ei yhtään sen kummallisempaa kuin missään muualla.Ruuan perään sinne ei kannata eikä toivon mukaan tarvitse mennä. En ole "maajussi" mutta arvostan suomalaista ruokaa ja pidän siitä. Ruotsalaista
Eikö tuo nyt ollut vähän ristiriitaista, että sulatitte ruotsalaista alkuperää olevaa lihaa ja sinulta meni luottamus suomalaiseen lihaan. Jossain mättää. Jos taas ruotsalaista on tieten tahtoen myyty suomalaisena kuluttajille niin kuulostaa rikolliselta toiminnalta, tai ainakin moraalittomalta.Ostajalla on oikeus tietää mitä ostaa. 
Myymälät: 
Ratapihantie 9 - ITÄ-PASILA - Helsinki 00520 - tel. 09-71 00 27 - Rautatieaseman lähellä, kts. kuva yllä.
Leikosaarentie 26 - VUOSAARI - Helsinki 00980 - tel. 09-71 00 28 - Metrolta Iiluodontietä kohti rantaa.
Kontulankaari 1 - KONTULA - Helsinki 00940 - tel. 09-689 888 72 - Metroaseman lähellä Ostokeskuksella.
Meiltä löydät mm: 
Hapan suolakurkku
Virolainen smetana
Virolainen rahka
Venäläinen makkara
Virolaiset salaatit
Venäläinen metvursti
Maito säilyke kahviin ja leivontaan makeana tai ilman
Virolaiset rahkaherkut
Rahkapatukat
Täytekakut
Kala- ja lihatuotteet
ja paljon paljon muuta Maistapa
makkaraa. Siinä on oikeesti maksaa, eikä se ole pelkkää ihraa. 123 
Kuuleppas!
olet, mutta eihän noin saa sanoo! tere..
Verivorst on Eesti rahvustoit. 
Traditsiooniline eesti verivorst valmistatakse seaverest, odratangust, sealihast ja maitseainetest.
Nämä on tosi hyviä puolukkahillon, hapankaalin ja smetanan kanssa jouluna :) arkena tai sunnuntaina 
Maistanut olen molempia ja nämä virolaiset on parempia :) Nojaa 
On suommessakin täyslihamakkaroita pöljä, ja jos lihaa haluaa syödä niin ostaa vaikka pihvin Erityisesti metwurstit hyviä
Paljon parempia kuin mitä Suomesta saa. Kokeilkaa vaikka "Karelskaja" tai "Moskovskaja".
Sinänsä hassua, kumpaakin tehdään HK:n omistamassa tehtaassa mutta ei tuoda Suomeen.
Toinen juttu mitä kaipailen ovat virolaiset etikkasienet, kolmas juttu vasikanliha jota sieltä saa helposti, täältä joskus harvoin Stockalta. usko pois
Maistaminen kannattaa.
Olen metsästellyt muitakin Deliciest tuotteita ja tosi hyviä on ollut esim. säilykkeitä, smetanaa, leipää, kalaa, jne Hyvin"jauhomakkaralegenda". Katsokaapa joskus makkarapussista tuoteselostetta. Lähes aina makkaraan ei ole käytetty lainkaan mitään viljajauhoja. Makkaran massa on tehty lihamassasta, siinä voi tietysti olla kamaraa yms. lihanjalostaja
Loppu Suomalaisen laatulihan arvostus,kun töissä sulateltiin ruotsalaista pakastelihaa,joka haisi märännölle ja eikun jauhelihaksi ja markkinoille. 
suomessa on paras makkara ,onko vielä se lyypekkiläinen meetvursti ultimate!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
paahtoleivän kanssa ja punaviini TIO PEPE;;;
ai ai ai 
täyslihatuotteet 
Soitan itse erittäin paljon ulkomaille ja tullut kokeiltua kaikkia eri operaattoreita, mutta 99511 on selkeästi halvimmat hinnat. Tuolla tunnuksella säästää kyllä sievoisia summia! Katso sivusto 
TÖRKEÄÄ; HÄRSKIA JA SUOMESSA LAITONTA MARKKINOINTIA!!!
Spammaatte firmaanne joka puolella valheellisesti kuluttajana esiintymällä.
Tästä on jo Suomessakin annettu kovia tuomioita. 
Huomasin eilen että kotimainen valmistaja on tuonut uudet tuotteet kauppohin missä oli poistettu natriumglattamatti, maku oli tosi hyvä.
lisää tietoa löysin niiden 
sulla oli väärä 
Hei!
Valmistelen Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulussa pro gradu -tutkielmaa kuluttajien suhteesta media-innovaatioihin (kuten tablettitietokoneisiin, sosiaaliseen mediaan, uutispalveluihin yms.). Etsin haastateltavia erityisesti sellaisesta ryhmästä, joka syystä tai toisesta ei käytä/ei halua käyttää jotain tällaista innovaatiota.
Tutkimus on osa laajempaa MediaMark -hanketta ( 
Mikäli olisit valmis haastateltavaksi aiheesta, ota minuun yhteyttä sähköpostitse ( ). Haastattelut toteutetaan ehdottoman luottamuksellisesti siten, ettei yksittäisiä henkilöitä voida tunnistaa tutkimusraportista. Kerron mielelläni lisää tutkimuksesta, jos sinulla on kysyttävää.
Voit halutessasi lähettää viestin eteenpäin myös tutuillesi.
Kiitoksin,
Emilia 
Siitä vaan tutustumaan täysin ilmaiseen palveluun: 
Hei jaa kaikille tutuille tätä linkkiä eteenpäin että sipsimaku ehdotukseni pääsee finaaliin saakka 
Taffel Makuhaaste oreganos sipsit jatkoon 
sinappi.yuttu on pienii verratuna seuraavan 
on maistettu ranskan italian voi stokmanilta ja saksalainen lidlista ,ja näitä kolme vieläkin luomu,ja yhdelläkään näillä ei ole niin hienokermainen maku kuin tavallisella suomalaisella voilla ,onko kysymys ruokinnasta ,menetelmästa vai onko suomen lehmilla paremp valmentajan 
kokeilka ihmeessa ,ne jotka tykkävät voista ,
n e jotka syö margarinija saavat katso tv,ta ,sähkökatkollakin , 
ostin turun sinappi-tulinen ,aina on tykatty paljon ja syöttykin 
viimeksi ei ihan niin maistanut hyvin ,ajattelin ,kun vanhaksi alka tulla makuastitkin muuttuivat ,mut rauhoittuun kuin luin sinapintuubilla ,et valmistusmaa--puola.
kaikilla kunniotuksella mut mut mutisematta ,KIITOS!!!!!!!!!!!!!!! 
Atria toi keväällä markkinoille kulinnaari leivänpäälliset 
ESIM. Porsaan Palfilee jota mainostettiin lähes lisäaineettomana
"Mieto leppäsavu ja erityisen hellävarainen kypsennysprosessi takaavat Atria Kulinaari 175 g Porsaan Palvifileelle lähes ""lisäaineettoman""" anatomisen ulkofileen mehevyyden. Sen aito maku tulee korkeasta lihapitoisuudesta. 100 g tuotetta on käytetty 102 g lihaa." 
Aikaisemmin tuote oli tälläinen 
Nyt tuotteen ainesosaluettolo on kaikessa hiljaisuudessa muuttunut ja on tälläinen "porsaan filee, vesi, suola (1,8 %), sakeuttamisaineet (E 407a, ksantaanikumi), stabilointiaineet (E 450, E 451), sokeri, mausteet (valkopippuri, chili), aromit, hapettumisenestoaine E 301, arominvahventeet (E 627, E 631), hydrolysoity soija- ja maissiproteiini, säilöntäaine natriumnitriitti"
näin kuluttajia vedetään nenästä, ensin luodaan mielikuva NS paremmasta tuotteesta ja sitten kun on vähän mennyt aikaa niin muutetaan tuotetta ilman että kerrotaan missään. 
Atrian Punainen lenkkimakkara (liekö enää myynnissä) ei sisällä lainkaan lihaa. Ainoastaan luista koneellisesti irroitettuja osia ja muuta roipetta. Siinä on elintarvikeinsinöörit tehneet oikein mestariluomuksen ja saaneet varmaan papukaijamerkin. 
Mitä tähän voisi keksiä ratkaisuksi ?
Hehkulamppuhuijaus
(Pyramids of Waste)
Tavarat voisivat kestää moninkertaisesti sen ajan mitä ne nyt kestävät. 1920-luvulla syntyi kartelli, joka päätti kuinka pitkään lamppu saa toimia. Näin lisättiin kysyntää ja käytäntö levisi muihin tuotteisiin.T: YLE Yhteistuotannot.
su 13.3.2011 
Nuo energiansäästölamput ovat ihan huuhaata. Uskon asia kuten kaikki muukin tuo piiperrys ja direjktiivihömpötys. 
Nuo energiansäästölamput tulee melkoinen jäteongelma koska ne laitetaan sitten yleisjätteisiin 
En itsekään ala kiikuttaan niitä jonnekin hevonkorpeen. 
Mitä siellä köyhät taas itkee??? LED lamppuja saa kaupasta. Yhden ledin keskimääräinen ikä on 100.000h eli nyt jos pistät palamaan sen putkeen niin 11 vuoden päästä pitäs simahtaa. Yks tuommonen lamppu vie 5w sähkö ja valoteho on jotain 200-300 lumenia (autossa n.800 lumenia) Mut eihän niitä kannata ostaa kun ne maksaa about 25e/kpl. Kun taas muita energiansäästölamppuja saa 5e ja syö sen 25w sähköä ja kestää ehkä sen 5000h. Ja kuka sano että ne koko talon valot pitää vaihtaa kerralla? Noita ledejä saa myös loisteputkina, niitten hintaa en tiedä, mut näky työmaalla menevän uuteen kauppakeskukseen satoja. 
Jippii 360 paikkaa mihin elohopeapitoiset energiansäästölamput voidaan palauttaa. Myös loisteputket sisältävät elohopeaa, moniko kiikuttaa niitä keräilypisteisiin? 
"Sisältämänsä pienen elohopeamäärän takia energiansäästölamput ovat ongelmajätettä, ja ne on toimitettava jälkikäsittelyyn: elohopeaa on noin 3 mg lamppua kohti. Suomessa energiansäästölampuille on noin 360 vastaanottopisteen verkosto, joista huolehtivat Flip ry ja Elker Oy. Jälkikäsittelyssä elohopea on mahdollista erotella ja puhdas lasi voidaan saattaa uusiokäyttöön." 
Myös kaupat, joissa loisteputkia ja energiansäästölamppuja myydään, ottavat vanhat lamput kierrätykseen. 
En ole ensinkään vakuuttunut energiansäästölamppujen laadusta. Itselläni on moni energiansäästölamppu ei ole toiminut edes sataa tuntia. 
EU:n säädökset eivät aina ole kovin hyviä. Energiaa säästyy, mutta elohopeasaaste leviää. 
Ei niitä lamppuja kyllä kalliiksi voi sanoa Parin euron panostuksella saat valoa tosi pitkäksi aikaa. Mä pidän enemmän loistelampuista Niitä on saatavilla työvaloihin ja lukuvaloihinkin ja kestävät tosi pitkään 
Totta on,että hehkulampulla pitkä kestoikä tarkoittaa huonompaa hyötysuhdetta valontuotolle. Täällä pohjoisessa tosin hehkulampujen tuottama lämpö on hyödyllistä. Etelässä, missä lämpö on ilmastoinitikoneilla poistettava.´, on tilanne täysin toinen. 1000h kestävän lampun valon värisävy on mielestäni ihan sopiva, pitkäkestoisemman punertava valo olisi turhan tuikkumainen. 
Pienoisloistelamput tuottavat laadultaan huonohkoa valoa noin neljäsosalla hehkulampun tehosta. Syttyvät hitaasti ja kuolevat ennen luvattuja käyttötunteja. Lupaukset, että 11W vastaa 60W hehkulamppua, eivät toteudu kuin muutaman sadan tunnin ajan. Loisteaineen valontuotto heikkenee ajan mittaan ja valovirta alenee. Lamput pölyyntyvät, ja valontuotto putoaa edellen. Ongelmajätettä ja elohopeaa menee kaatopaikoille, kun kierrätys ei käytännössä toimi. Tämä se vasta olikin teollisuuden aikaansaama harhautus, paljon merkittävämpi kuin "hehkulamppukartelli" aikoinaan. 
MIten on LEDeille mainostettu kymmenien tuhansien tuntien elinikä todistettu, kun niitä on ollut vasta pari vuotta kaupan? Teoriassa elinikätestejä voi nopeuttaa, mutta testitulos on vain tilastollinen ennuste niin kauan kun todellista tietoa puuttuu. Vaikka itse LED kestäisikin 10 vuotta, niin kestävätkö lampun mut osat, esimerkiksi elelktroniikka joka tekee verkkosähköstä LEDille sopivaa tasavirtaa ? Enpä olisi kovinkaan hämmästynyt, jos nämä alkuvaiheen huimat elinikäilmoitukset piku hiljaa putoaisivat jonnekin 5000 10000 tuntiin - lampputeollisuus varmaankin haluaa vielä nykyäänkin pitää bisneksen vuosituoton nousussa.
DX:n ilmoittamiin Lumeneihin en kovin paljon luottaisi, ellei jokin riippumaton tutkimus niitä oikeiksi osoita - itse ostin sieltä lampun, joka melkoisella varmuudella tuottaa selvästi alle luvatun valovirran 
Energiansäästölamput se varsinainen huijaus onkin. Energiansäästölamppujen valmistajat päättivät sitten pistää vielä paremmaksi. 
Hehkulamput takaisin! 
Mene Stokkalle ostamaan. Himmeät hehkulamput 2 euroa kappale. Ensimmäinen asia mitä voisi tehdä olisi oppia kritiikkiä sitä kohtaan, mitä TV:stä tulee. Hehkulamppu kestää 1000 tuntia, koska tämä on suunnilleen optimi, kun ottaa huomioon sekä lamppujen hinnan (n. 0,5 € / 1000 h) ja sähkön hinnan (n. 6,6 € / 1000 h). Lamppujen kestoa toki voitaisiin lisätä, mutta silloin tarvittaisiin enemmän sähköä samaan kirkkauteen. Jos lamppukustannukset pudotettaisiin puoleen kannattaisiko se, jos samalla menisi vaikka 10 % (66 senttiä) enemmän sähköön? Pitkäkestoinen hehkulamppu on himmeä lamppu (tehoonsa nähden).
Olikohan tuossa hehkulamppujen kestoiän päättämisessä kyse sen kummemmasta kuin normaalista standardoinnista, jotta kuluttaja saa ostaessaan 60 watin lampun aina yhtä kirkkaan lampun eikä esimerkiksi 55 watin lampun edestä valaisevaa? Nythän energiansäästölampuissa ei ole mitään standardeja ja ostajat ovat täysin pulassa. Joku syttyy hitaasti toinen nopeasti. Kirkkaus suhteessa tehoon vaihtelee jne.
Kun minä ostin ensimmäisen mustesuihkutulostimeni se maksoi nykyrahassa yli 1200 euroa. Kuka maksaisi nykyään tällaista, vaikka se olisi kuinka kestävää? Lähtökohta on se, että tekniikka kehittyy nopeasti. Tämän takia tuotteiden käyttöikä ei ole kovin suuri. Miksi siis tehdä niistä kestävämpiä kuin tarpeen. Tämä vasta tuhlaisi luonnonvaroja. 
Tekijät eivät tuntuneet ymmärtävän markkinataloutta ollenkaan. Kommunistimaiden ylistys oli kyllä aika paksua. Ohjelmasta puuttui myös kokonaan vastaväitteet. Ainoa tähän viittaava kumottiin sillä, että eihän tarvitsisi kuin palata 1960-luvulle: Ei tietokoneita, ei väri-TV:tä, ei kännyköitä, lankapuhelin harvoilla puhumattakaan terveydenhuollon ongelmista. 
Riippuu mistä ostaa. Esim dealextremestä saa pelkkiä diodeja pohjalevyllä 
30 watin ja 2400 lumenin 24$ -> 17euroa. 
10 Watin ja 500-600 lumenin 7 euroa
1w 90 lumenia 1.4 euroa
3w 300 lumenia 4 euroa
Nuo siis tarvitsee jäähdytystä pitkäaikaiseen käyttöön, eli vähintään kiinnitys metallipintaan pienemmillä valotehoilla. 
Moniko tietää paikat ja vie sinne loisteputket & energiasäästölamput. Veikkaan että aika harvat. Energiahölmöilyä. 
Luvassa pakkastalvi ja kenties pieni jääkausi. 
Nythän on meneillään kova ledien kehitystyö, nimittäin kun eivät ole saaneet kehitettyä lyhytikäistä ledi-lamppua. Mutta kyllä nerot insinöörit senkin keksivät, muuten ei lamppupines kannata pitkän päälle. 
DX:ltä nääkin saa edullisemmin: 
E27 6.5W 6500K 108-LED 700-Lumen White Light Lamp Bulb (220V)
Price: $12.30 EUR 10.27 (checkout by credit card)
Älä laita yhteen ja samaan tilaukseen enempää kuin 43eken arvosta, niiin tulliin ei asiaan. Postikuluja kun eivät veloita. 
Omassa kylpyhuoneessa enerdiansäätölamppu kesti puolivuotta. Aiemmin hehkulamput kestivät 3-4 vuotta. Sähköliike otti kyllä elohopealampun vastaan. 
Vastaus ei ole niin yksinkertainen kun luulet. Alkoholista muodostuu vatsassa astalidehydiä, mikä on myrkky. Tämä myrkky aiheuttaa vatsassa syöpää sekä imeytyy kehoon aiheuttaen krapulaa. Nyt on olemassa reseptivapaa tuote (Acetium) joka sitoo vatsassa tämän asetalidehydin. Kun käytät Acetiumia alkoholin juonnin yhteydessä ei ole krapulaa seuraavana päivänä. Jos et usko kokeile! 
Siis jos uskoisin, niin kokeilisin. Eikös? 
juo kohtuullisesti ei tuu krapula ja lompakko kiittää! 
Astalidehydiä ei ole olemassakaan. Suurin osa asetaldehydistä muodostuu maksassa (ja siitä verenkiertoon) ja tähän Acetium ei pysty vaikuttamaan. Se vaikuttaa vain suolessa. 
Näin tv ssä tällä viikolla yritysesityksen uusista kotimaisista naksuista, ilookseni sain tänään maistaa niitä Seinäjoen Prismassa, tuotteet oli tosi maittavia ja rasva ei maistunut ollenkaan, kosulentti kertoi lisäksi ettei sisällä natriumglutamattia, sitten sain uutta tietoa Natural tuotteesta joka nyt kokeilen meidän allergikolle.
Olin tosissaan yllätynyt ladusta. Onnea yritykselle. >Hei,>>Dementikko keksi uuden ruokalajin. Pohjaanpoltettu sienikeitto, nam!>>Jääkaapista katotaan mitä siellä on. Porkkanoita kolme, jotka on jo >hyvää vauhtia pilaantumassa. Sille tuli stoppi. Kiinteitä perunoita sen >verran ku niitä on ostettu. 1 sipuli tai sen verta ku viittit pilkkoa >eli kuutioida. Kun olet kuutioimassa sipulia, kuori samaan aikaan >porkkanat odottamaan, laita kattila levylle ja levy päälle. Kuutioi >sipulit ja laita ne kuumaan kattilaan, perään suolaa. Niin ne >kuullottuu ei pala. Pilko käsissä sopivia porkkananpaloja sipuleiden >joukkoon. Lisää niin vähän vettä kuin kehtaat. Kuori perunat ja >hämmentele välillä kattilaa. Lisää kattilaan laakerinlehtiä ja >pippureita kokonaisina. Lähde tekemään tietokoneelle koulutehtäviä tai >sättäileen ja unohda kattila pikalevylle neloselle. Älä ole >huomaavinasi kattilasta tulevaa käryä. Ajattelet välillä paistaako joku >leipää. Kattilassa sihinä yltyy, muistat keskeneräisen keiton. Vedät >kattilan pois nopeasti levyltä ja heität sinne 1,5 litraa vettä ja >toivot ettet joudu aloittamaan keiton tekoa alusta. Maistat ja toteat >onpa vetistä. Heität sekaan kasvislieminapin huomaa luomu. Lisäät >kuutioina perunat ja jatkat muuta tekemistä. Keitto on valmis kun vatsa >sanoo nyt on näläkä. Käyt katsomassa onko lapset tai eläimet kuolleet >nälkään ja haet pakastimesta aiemmin metsästetyt sienet. Heität ne >jäsinä keittoon. Keitto onkin kohta valmis. Eiku maistat vielä pitääkö >lisätä suolaa. Laitat reilusti dijonsinappia lautaselle ja raejuustoa. >Alat vähän jähtynyttä keittoa ahtaa naamariin ja toteat, helkutti ku on >herkullista, tätä täytyy saada lisää. 
mutta huom liha/kana/kasviliemeen 
ei mitää e-lisäaineita 
Mahdolliset voitot loton luokkaa, mutta aikaväli vuosia ja ennuste paljon paljon tyodennäköisempi kuin lottovoitto. Sitä paitsi muuten vcain kiva asia tukea!
Ks. 
Pidä huolta Suomen kansasta ja anna sille rauha, ravinto ja toimeentulo. Hallitse kansamme elämää ja tapoja niin, että sinä, Herra Jumala, taivaan ja maan Isä, joka olet kaikki kaikessa, tulisit kiitetyksi ja kunnioitetuksi nyt, aina ja iankaikkisesti.
Amen. 
Olipa suurinta hevonpaskaa mitä on hetkeen luettu :P 
Voisiko joku vähän avittaa rahaa tarvitsevaa ja käydä äänestämässä tät kaverini tuotetta täällä :D mielestäni se on erittäin hyvä. 
Oho ilmeisedti se ei tullu toho =O no se on semmone Becony BBQ 
Toi --> 
-_- ei hauskaa saurus TOI 
mikä noist? ettei mee väärälle :D 
Joko BBQ beacon tai toisinpäi :D 
Oletteko kokeilleet nettipuhelua.toimii ainakin mini galaks puhelimessa.tarvii ladata viber ohjelma ja eiku tekstaamaan ja puhumaan ilmaiseks sellaseen puhelimeen jossa on myös viber. 
Hei ! Ostimme Keskisen ruokakaupasta Onnen snackseja huippuhyviä ja valmistettu Suomessa kannattaa kokeilla, hyvä matkaeväs pussi autoon 140 g 
Harmi ettei saa muualta 240 km matkaa 
Heipparallaa!
Liityin tuossa vähän aikaa sitten Buzzadoriksi ja sain sitä kautta ilmaiseksi tuotteita itselleni ja ystävilleni. Testiin meillä pääsi uusi tehohoitoaine, mutta tuolta testiin saatavat tuotteet voi olla mitä vain! Ajattelin siis vinkata tästä mahdollisuudesta, joka ei maksa mitään ja saat ilmaiseksi tuotteita. Itse ainakin olen tästä tykännyt, nimimerkillä: ilmaistuotteiden ystävä ;)
Olen rekisteröitynyt buzzadoriksi sivulla 
Buzzadorina saat ilmaiseksi kokeilla uusia tuotteita ja palveluja.
Kuinka kauan kestää ennenkuin pääset mukaan ensimmäiseen kampanjaan voi vaihdella muutamasta viikosta muutamaan kuukauteen riippuen siitä, kuinka hyvin profiilisi sopii tuleviin kampanjoihin.
Kun saamme sinulle sopivan kampanjan, saat viestin siitä sähköpostitse.
Seuraamalla tätä linkkiä ilmenee, että minä olen kutsunut sinut mukaan (minun buzzador-käyttäjätunnukseni on BlueSoul):https:// /buzzador/index.php?file=u-regstep1&lang=FI&refstr=BlueSoul 
Jos haluat tietää enemmän ennen kuin päätät rekisteröityä, klikkaa alla olevasta linkistä: 
Terveisin,
BlueSoul 
Olen rekisteröitynyt buzzadoriksi sivulla 
Buzzadorina saat ilmaiseksi kokeilla uusia tuotteita ja palveluja.
Kuinka kauan kestää ennenkuin pääset mukaan ensimmäiseen kampanjaan voi vaihdella muutamasta viikosta muutamaan kuukauteen riippuen siitä, kuinka hyvin profiilisi sopii tuleviin kampanjoihin.
Jos haluat tietää enemmän ennen kuin päätät rekisteröityä, klikkaa alla olevasta linkistä: 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Mikäli haluat tietoa WazzUB :sta niin lähetä email: santtu55 (at) ren.to !!
Ohjelma on täysin ilmainen, eikä maksa koskaan mitään mutta voit
saada siitä pientä lisätuloa kuukausittain tai liity suoraan allaolevalla
linkillä ( kopio selaimeesi ): 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
Prismassa oli uudet tuotteet Weekendsnacks ja ilman natriumglutamattia
Olivat tosi hyviä ainakin Herbs Grem ja myös MIx ostin kumpaakin pussia
lisäksi oli Natural tuote joka ostin lapselle näitä kanattaa kokeilla, lisäksi yllätyin olivat kotimaisia. 
Hei,minä ainakin löysin tuottet Seinäjoen Prismassa kiitos. 
Missä Prismassa löysit ja onkhan ne kaikkissa Prismoissa ? 
hei kiitti tutkin asian näin on natural oli vain turhan pienessä pussissa prismassa 3 lapselle 100 g sais olla isompi pussi 
Osaako joku neuvoa miten ladataan ipadiin flash player tai joku muu vastaava KVG 
siinahan se 
Saat iPadiin flashin jailbreikkaamalla sen 
Suomi24:stä et saa vastausta. Milloin sivusto EI OLE rikki, täällä on vain trolleja.
Suosittelen Oikeaa Apple - keskustelu-aluetta
"Hopeinen Omena", koska Suomi24 on nykyisin niin huono, ja sille on käymässä kuin - palvelulle. olen
käsittänyt että siihen ei edes sais sitä, mut 
miten se jailbreikkaus tehdään? 
Olkaa niin ystävällisiä ja käykää vastaamassa lyhyeen markkinatutkimukseeni! Vastaaminen kestää alle 5 minuuttia. Kyse on uusista tuotteista jotka on suunniteltu luomaan tilaa erilaisiin asuntoihin ja taloihin. 
world of shit 2 
Jo oli jytky 
Voi vitsi mikä hömppätuote avautui TOKMANNIn tarjouslehdestä tänään! Ei kai turhempaa patterihärpäkettä voi ollakaan.
Jos kävellessä esim. latautuisi jokin lämmittäjävastus, niin taputtaisin mutta tuo..:( 
Suomalaisia viilattiin raaàsti linssiin. Kun kansalisia kosiskeltiin hyväksymään Euroopan Unioniin liittyminen, meille valtiovallan taholta suoranaisestivalehdeltiin. Missä nyt on se halpa ruoka ja muut luvatut etuudet, herra ministerit ja presidentiksi aikovat. Ruuan hinnan nousu ja samalla sen laadullisesti heikentynyt taso ovat suora esimerkki siitä, mikä tarkoitus EU:lla kokonaisuutenakin on jäsenmaittensa suhteen. Kaluta ne kuiviin. Suomen hallituksesta ei kuultu EU:hun liittymisen aikoihin, eikä silloin, kun markka vaihtui euroon, ainuttakaan viittausta siihen suuntaan, että tilannetta tulisi valvoa. Niinpä se tuote, joka maksoi markan muuttui päättäjien tahdosta kuudeksi euroksi. Mm. Niinistö ja Lipponen olivat aktiivisesti ajamassa Suomea Euroopan Unioniin. EMUSTA, eli Euroopan raha- ja talousliitosta nämä puhuivat suu vaahdossa, mutta toteuttivat ainoastaan sen helpomman, rahaliiton, jääden odottamaan niitä vaikeuksia, joiden eteen he tiesivät ajavansa EU-maat, jättäessään talousliiton tekemättä. Miksi luottaisimme näihin pelureihin edelleen? Ottakaamme suomalaiset valta käsiimme ja kerrankin oikeudet sanoa itse, mikä meille on oikeinj a hyvää. Irti Eurosta sillä Ruotsillakaan ei mene huonosti, vaikka he sanoutuivat heti ulos euroopan rahapelistä. 
Voita 3000 euron matkalahjakortti: 
Tämä uutuustuote vaikuttaa todella loistavalta lahjaidealta! 
Neste-Oilin lahjakortit on lisätty pysyvästi 
Tilasin emännälle tekstiviestillä lahjaksi napakorun. 
Tälläinen tuli vastaan lahjakorttikaupan lisäksi. 
50 dollaria ilmaiseksi pokeriin 
Osallistumalla uuteen kuluttajapaneeliimme tienaat rahaa vastaamalla kyselyihin. Mitä enemmän asetat kiinnostusten kohteita niin sitä useampaan kyselyyn voit vastata ja sitä enemmän sinulle maksetaan.
Haemme tällä hetkellä ainakin satoja uusia jäseniä joten liity nyt! 
Todella mielenkiintoisia tapoja lopettaa tupakointi tuolla sivustolla. greensmoke
Voi hyvänen aika! 
Olen aina halunnut tuollaisen Green SMoke-inhalaattorin!, näin tuollaisia ihmisillä todella paljon ruotsissa! 
Ei ne sisällä nikotiinia =) Onko inhalaattori laitoin ? en tiennytkään tuota ;) 
Kyllä on laiton, ja erittäin nikotiinipitoisia ovat, tulli takavarikoi, koska sisältää enemmän nikotiinia kuin tavallinen tupakka.
Inhalaattori, my ass ! 
Valvira on viisaudessaan kieltänyt sähkötupakat. Mutta kansalaistottelemattomuus tässä sallittakoon. 
on huijausta, rahat kelpas, mutta tuotetta ei koskaan tullut ja asiakaspalvelu ei vastaa. älkää tilatko tuolta mitään! 
aa, katos, älysit itsekin, että on noin läpinäkyvää 
kaveri on tilannu espanjasta yksityiseltä,tavarat tuli, ja tulli EI VIENYT yhtään mitään! jos viitsii ennen tilausta lukea tullin( ) määräykset kuinka paljon patruunoita tai nestettä ETA alueelta SAA TILATA. nuo e-savuke.com ym. sivustot tarjoaa tosiaan ihan asiallista tietoa asiasta, eikä niillä tietääkseni ole "oma lehmä ojassa" niinkun tuolla sähkötupakka/greensmoke sivustolla. itse henk. koht. en juuri tämänkään sivuston asiantuntijoihin luottaisi. vois olla ihan fiksukin juttu JOO 
TODELLA MIELENKIINTOINEN KAPISTUS. 
Onkos nuo laittomia? Onko niissä nikotiinia? 
Miten inhalaattori voi olla laiton :) ? " ei niissä ole nikotiinia " ( vesihöyryä vaan ) 
Kohta 4kk ilman tuolla sähkötupakalla =) Todella loista laite! Suosittelen kaikille!
Kävin heidän myymälässään ostamassa tuon laitteen =) 
Juu, ja taas on suoli 24 parhaimmillaan.
Moderaattori, nukutko kokonaan ?
on saman tahon ylläpitämä sivusto, joka kehuu ainutlaatuisen hienoksi tupakan makua ja kokemuksen jaloutta.
Haulla löytyy, että mitään ei löydy.
ja kas, kuka kaiken takaa ilmestyykään ? 
-kaveri, joka tuo maahan mainittuja kapistuksia lopettamisen nimissä.
- pitää blogia olemattomasta lopettamisestaan.
Lisäksi kehuu, että on laillista, mutta on saanut tuontikiellon.
Niin, arvasit oikein- sama heppu, joka kirjoitteli noi ekat, kehuvat kommentit tämän ketjun alkuun.
Ääliö. 
Olen itse sähkötupakalla lopettanut entinen röökaaja. Toi Green Smoke on täyttä kusetusta. Jos haluaa asiasta asiallisempaa tietoa, niin kannattaa lukea vaikka -sivustoa, jossa käydään ihan puolueetonta keskustelua asiasta. Green Smoke, eli toi sähkötupakka.fi myy ainakin kovalla ylihinnalla sellaista tavaraa, joka on teknisesti jo eilispäivää. 
Nämä täällä sivulla Green Smokea kehuneet ovat 99% varmuudella kusetusfirman omistajan omia alter egoja. 
Onnea tupakoinnin lopettamiseen kaikille. Tavasta riippumatta. 
Itse olen tilannut sähkötupakkilaitteen ja nikotiininesteet Englannista verkkokaupan kautta 
Lisäksi alennuskoodilla: e-ale saa 10% alennuksen tilatuista tuotteista. Suosittelen! 
Miten muka sika jolle on syötetty rypsiä niin sen rasva ois terveellisempää!? Ei mitenkään sanon minä rasva on säilöttyä energiaa eli sillä ei ole mitään merkitystä millä se on tullut sitä samaa se on silti. Jos sille possulle syöttää vaikka heinää (jota se nyt ei kovin mielellään syö) ja lihottais sen pelkästään sillä niin se läski on läskiä.
huijausta ottaa tyhmiltä kaupunkilaisilta rahat pois tai oikeestaan erään kehä 3 sisällä asuvilta. Millonkahan kuluttaja asiamies ottaa tänkin asian puheeks ja kieltää tommosella paskalla markkinoinnin? 
hyvää se silti on,oli syönut eläessään sitten mitä vaan ja maun perusteella valitsen itse syömiseni 
Oletko asianmukaisen koulutuksen suorittanut solubiologi? 
Onhan se markkinointikikka mutta on se myös totta. Huomaa ettet syö possua. Ja oikeasti rasvahappokoostumus muuttuu ravinnon mukana. 
Rakenne lihassa on parempi. Myös suussa sen huomaa. 
Ei kannata tuomita mikäli ei edes syö lihaa 
Kananmunien rasvakoostumus muuttuu rehukoostumuksen mukaisesti. Ihmisenkin rasva-arvot muuttuvat ravinnon mukaan. Väitetään että olet mitä syöt.
Sian elimistö sulattaa huonosti heinää. Sillä on samankaltainen suolisto ja verenkiertojärjestelmä kuin ihmisellä. 
Rypsipossu oli vain sen yhden markkinointi-showhenkisen kokin markkinointi idea myynnin lisäämikseksi että erottuisi toisista samanlaisista teollisista bulkkipakkauksista kaupan hyllyllä. Ei siinä ole muuta eikä sen syvällisempää takana. Ja tuo ideoiden kehittelijähän on jo lähtenyt talosta kun nuo ideat jäi sen markkinointimatskun ja sloganeiden asteelle. Varsinainen muutos itse tuotantoon olisi tullut aivan liian kalliiksi. 
Nykyään on uusin iPhone, Nokia N8, HTC Desire (mallistot), Samsumg Galaxy ja ZET Blade ja vaikka vallan mitä.. mut jos meinaa moisen hankkia niin mikä se niistä on sitten paras loppuseltaan? JA jos joku aikoo ehdotella LG:n puhelinta niin turha luulo ku käyttää windowsin menetelmää.. Sitä ku kuulee vaikka mitä kaikista puhelimista: HTC:n puhelimien akut eivät kestä kuin 5tuntia (?) ja ZET Blade:n ei saa sovelluksia.. Ois kiva kuulla muidenkin ihmisten mielipiteitä ja kertomuksia, onko kokemusta tms?
Itsellä on tällä hetkellä Nokian Xpress 5800, hyvin on toiminut, nykyään vaan hieman takkuilee 2 vuoden pitämisen jälkeen. Trendipelle
Hanki nyt joku oikea puhelin. helvetin hyvä luuri
itsellä kanssa tämä 5800 Xpress Music. Kokeilin välillä joitain samsungeja ja ne oli ihan perseestä, sitäpaitsi kömpelöitä. 
HTC Dezire Z, jossa samanlainen ulosvedettävä näppäimistö kuin Nokialaisissa.
Erittäin hyvä, en enää ikinä palaa nokialaisiin.
-hintava, mutta todella hyvä.
+ na katson seuraavat ominaisuudet:
- erittäin hyvä sähköpostiohjelma
- loistava kamera
- vielä parempi video
- iso näyttö
- voi ladata vaikka mitä, toimii, useasti ohjelmistopäivityksiä.
- on sen verran painoa, että sen huomaa olevan taskussa, ja käsilaukustakin löytää toisin kuin nokialaiset koskaan.
Ainoa, mistä urputin alussa on heikko akku, kunnes kuulin, että tässähän se on loistava, käytän vain sitä kuten se olis mun päytäkoneeni. iPhone4
Itselläni on nyt ollut iPhone 4 jo reilu puoli vuotta ja olen kyllä ollut todella tyytyväinen. Se sopii hyvin yhteen MacBook Pro läppärin kanssa, kun ovat saman valmistajan tuotteita ja molemmat ovat synkronoitu yhteen. Akku kestää, käytöstä riippuen tietenkin, useamman päivän, keskimäärin 2-3 päivää ja kun akku on lopussa sen lataaminen takaisin täyteen tapahtuu noin tunnin sisällä. Appsit ovat käteviä, karttapalvelut ja navigointi on loistava apu liikkeellä ja netti toimii melkeinpä missä vain.
Olen kuullut paljon hyvää myös noista HTC puhelimista, mutta itselläni ei ole niistä kokemusta. 
Jep varmasti sopii yhteen toisen applen tuotteen kanssa, ja vielä varmemmin ei sovi yhtään mihinkään muuhun kuin appleen ihan vaan jotta joudut ostamaan koko applen arsenaalin. tablet pc noin 200 € 
Onks tuo 
Toimii taas 
Semperin Småfolk ABC-keksit on tehty vain luonnollisista aineista eikä joukossa ole sokeria eikä muutakaan tarpeetonta. Vaikka tuote on ensisijaisesti muksuille, niin maistuu kyllä aikuisillekin. Erityisesti linjojaan tarkkaileville 
Täysjyväviljasta valmistetut pienet aakkoskeksit sisältävät sopivasti kuitua. Keksit on pakattu minipusseihin ja ne kulkevat kätevästi mukana retkillä tai automatkalla. 
Oletteko maistaneet, kokeilleet? Mitä mieltä kekseistä? Millaisia ajatuksia herää, aiotko tutustua tuotteeseen? 
ihanan luomuu. 
meillä lapsetkin jo hokee "no jank" "no jank"
maailma paranee keksi kerrallaan 
Naapurin muksujen äidin kanssa mietittiin, että miten saisimme tarjottua parempaa, ravitsevampaa ja maukkaampaa ruokaa Lapsillemme ilman lisäaineita, junkia ja turhaa rasvaa.
Tästä yhteisestä ideasta sitten lähti Semper Småfolk -tuotteiden ostaminen. 
Ja kyllä täytyy sanoa että lapset tykkäävät! 
Tuo ensimmäinen viesti on yrityksen itsensä laittama mainos. Tämä on ikävää toimintaa, mainonta keskustelupalstoilla keskustelujen muodossa. 
Jaha.. homemyrkkykakkaa meilläkin oli noita.. :( 
Tätä on mainostettu telkkarissakin. Islantilainen, viilin kaltainen maitotuote. Kokeeksi ostin yhden purkin mustikka-Skyriä. Viilistä en ole ikinä juuri pitänyt, mutta skyrpä maistui aivan mahtavalta! 
Hei!
Olen rekisteröitynyt buzzadoriksi sivulla 
Buzzadorina saat ilmaiseksi kokeilla uusia tuotteita ja palveluja.
Kuinka kauan kestää ennenkuin pääset mukaan ensimmäiseen kampanjaan voi vaihdella muutamasta viikosta muutamaan kuukauteen riippuen siitä, kuinka hyvin profiilisi sopii tuleviin kampanjoihin.
Kun saamme sinulle sopivan kampanjan, saat viestin siitä sähköpostitse.
Seuraamalla tätä linkkiä ilmenee, että minä olen kutsunut sinut mukaan (minun buzzador-käyttäjätunnukseni on lauraju):https:// /buzzador/index.php?file=u-regstep1&lang=FI&refstr=lauraju 
Jos haluat tietää enemmän ennen kuin päätät rekisteröityä, klikkaa alla olevasta linkistä: 
MYYVÄT KAKKOSLUOKAN TAVARAA!!
SE VAAN ON TYHMÄÄ OSTAA GIGANTISTA!!!
ennnen ku takuu loppuuu.Giganttin keksii verukeet!
Didikamera 199 € tuli maksaan yli 300 €! Eikä mulla ole toimivaa kameraa!
OSTA GIGATISTA JA MENETÄT RAHAT! hyvä
Kerro kaikille kavereille tutuille ja tuntemattomille sama asia.
GIGANTTI OSTOBOIKOTTIIN!
Ja mikä paska asiakaspalvelu niillä on!!! hohhoijaa
tietämätöntä naurattaa, ilmeisesti lukutaidotonkin 
Kulutajasuojalaki, eikä kotivakuutukset korvaa mitään jos hajotat tuotteen itse vahingossa, tai tahallaan, tai koira syö jne. Tai koneesi hajoaa 4,5 vuoden kohdalla. Kotivakuutus ottaa tuosta ison omavastuun ja laskee ikävähennykset, jotenn eipä jää juuri mitään saamapuolelle, niin etä heheh 
Gigantin tuoteturva korvaa aina.
Minulla jo kolmas läppäri menossa, kun aina parin vuoden kohdalla kaatuu kahvia näppikseen vahingossa Takuu jatkuu täysimittaisena
Tuotteen vioittuessa siten, että myyjä vaihtaa sen uuteen : Takuu lasketaan alkavaksi uuden tuotteen luovutusajankohdasta. Tuotteella voi siis olla nk "ikuinen takuu", mikäli tuote on niin huono että se vaihdetaan uuteen takuuajan puitteissa.
Faktaa, työkseni käsittelen takuuasioita. 
Mitä skeidaa kodin jutska et ole todellakaan alalla. 
Jos tuo pitäisi paikkansa niin mulla ois koko ajan uusin auto alla. Mietis nyt itse vähän noita sun omia höpö pöpö puheita. Hullu saa olla mutta älä ole IDIOOTTI.
Takuua aika on tuotteesta rippuvainen 6kk-elinikäinen. esim pesukoneessa telkkarissa 2 vuotta, zippo sytkärissä elinikäinen. Se että tuotetta ei korjata vaan se vaihdetaan ei lisää takuuta vaan takuu on AINA ensimmäisen tuotteen ostopäivästä/luovutuspäivästäm alkaen.
Mutta jos oikeasti olisit töissä alalla niin tietäisit sinäkin tämän ihan sama millä tuotemyyntialalla kun alalla. BELLE No mutta
Eksynyt tännekin, Giganttihan luokitellaan myös halpiskaupaksi kuten Lidl. TottakaiKeskon mieson haukkumassa muita,kuin Mustaa Pörssiä.
Samaa kamaa ovat Gigantin Expertin ja Mustan Pörssin tuotteet. Puppua
Ei valmistajat mitään kakkoslaatuisia tuotteita ainakaan omalla merkkinimellä päästä myyntiin missään. 
Olisit lähettänyt sen kamerasi maahantuojalle. made in 
Nokiahan teettää halpismaissa halvempia ja yksinkertaisempia puhelimia. Suomessa lähinnä tehdään vain kalliimpia ja parempia puhelimia. Mutta kannattaa muistaa että kyllä ne lähes kaikkien elektroniikkalaitteiden komponentit ja osat valmistetaan halpismaissa. Made in Finland ja silti voi piirilevyt olla kiinalaista. Puhelin huollossa
Toisella kerralla vikadiagnoosissa luki "ollut jo huollossa kertaalleen, ei tehty mitään, sama vika jatkuu" - TÄH?
Nyt taas huollossa kun kakkoskerralla oli hajotettu kamera.
Ja tietenkään tilalle ei anneta toista puhelinta. edelliseen
Puhelimiani en ostanut Gigantista vaan Saunalahdelta.
Vaan ihan sama mistä ostat Nokialaiset ovat aika heikkolaatuisia nykyään.
Puhelimeni eivät olleet mitään alle satasen luokkaa olevia. Gigantti
minunkaan euroja!!! Se on sale.
Tästä lähtien on kysyttävä tarkemmin noi takuu/palautusasiat, ettei tarvii menettää rahaa, aikaa ja hermojaan. Niin se vaan on
On vaan kaikki niin halvinta perusmallia mitä saa tilattua,itse ostin
jääkaapin jossa ei ole valoa,kun oletin että kaikissa jääkaapeissa nyt valo ainakin on,
mutta kotona huomasin että siihen retkuun olin mennyt. Minäpä
Ostin partakoneen jonka myyjä väitti olevan verkko että akkukäyttöinen. Katselin käyttöjoetta liikkeessä, enkä nähnyt mainintaa akkukäyttöisyydestä. Tuli toinen myyjä paikalle joka sanoi, on myös akkukäyttöinen. Menin kotiin, ja huomasin käyttöohjeesta ettei kyseinen malli ole akkukäyttöinen. Menin liikkeeseen takaisin ja sanoin, että kauppa on purettava, koske se ei ollut mitä luvattiin. Myyjä sanoi, että koneessa ei ole mitään vikaa ja minä olin tutustunut koneeseen ennen sen ostoa. Sanoin päättäväisesti myyjälle ” hae esimiehesi paikalle ja kerro tarina hänelle mitä sanoit juuri minulle”. Myyjä mietti hetken. Ei hakenut esimiestään paikalle, vaan mentiin kassalle ja sain rahat takaisin. jerro ne neljä tuotetta, et taida jaksaa
meneekö sinulta yleensä kaikki rikki ja autokin toimii huonosti,
muutamia ne hajoavat kyllä aina, 
on kuin sukuvika.
meillä on se murhe, kun kaikki kestää ja vanhalla ei ole enää mitään myynti-arvoa, 
kuin käyttöarvo/tunnearvo,
ei viitsisi hyvää heittää pois ja ei tiedä mihin laitais.
joskus olen vienyt salaa kirpputorien pöydille, pari viikkoa takaperinkin aivan laatutavaraa ja laitoin pöydän numeron ja lapun, 3 päivä kuluttua oli myyty,
niin ,ei ole oma pöytä, en tiedä yhtään kenen on. Ylimielistä palvelua
Menin kamera-asiani kanssa Giganttiin ja pyysin saada keskustella myymäläpäällikön kanssa. Myyjä vastasi, että päällikkö on paikalla. Kysyi kuitenkin eikö osastopäällikkö kävisi. Vastasin ei käy. Sitten myyjä kysyi vielä, että mitähän asiani koskee. Vastasin, että kameraani. 
Arvaattekos mitä myyjä sanoi seuraavaksi?
EI MYYMÄLÄPÄÄLLIKÖLLÄ OLEKAAN AIKAA. 
Haki kuitenkin hemmon paikalle kun en antanu periksi vaan ei siitä ollut mitään hyötyä, ainoastaan mielipahaa. Samaa paskaa länkytti kuin osastopäällikkökin.
En ole ennen tämmöstä asiakaspalvelua saanu missään!!! kyllä
ensin osastopäällikön kanssa.
Ja ihan asiallisesti myymäläpäällikön kanssakin vaan olipa äijä kuin papukaija. Toisteli koko ajan samaa asiaa, etteipä siitä ollut mitään hyötyä! IHAN TEILLE KAIKILLE JUNTEILLE TIEDOKSI
Ottakaa asioista selvää ennenkuin teette itsestänne pellejä : 
TAKUU tulee VALMISTAJAN puolesta. GIGANTILLA ei ole TAKUUTA.
Ei ole myöskään GIGANTTI-merkkisiä laitteita Suomessa vaan jällenmyyjät myyvät tuotteet Keskolle, Stockalle ja Giganttiin. Siis samaa tavaraa joka paikassa.
Myös TAKUUHUOLLOT ovat MERKKIHUOLTOJA. Jos siis viet laitteen Giganttiin tai Mustaan Pörssiin, laite menee samaan paikkaan huoltoon ja MERKKIHUOLTO huoltaa laitteen kuntoon tai vaihtaa sen jos katsoo aiheelliseksi. Gigantti EI siis HUOLLA/VAIHDA tuotteita, ellei tavarantoimittaja ole antanut kirjallisia ohjeita asiasta.
Voi tsiisus mettäläisiä 
Ja jos maksaa Gigantissa sen pari kymppiä enemmän saa parempaa tavaraa. Jos ostatte halpoja laitteita MISTÄ VAAN voi takuuhuollot olla muissa maissa tai viallisen tavaran vaihto olla monimutkaisempaa.
Ja jos itse olet tuotteen rikkonut, turha itkeä huollon tiskillä, että miksi ei mene takuuseen. Ottaa vaan sanakirjan käteen ja katsoo mitä takuu merkitsee =) heh! Täällä saa hyvät naurut 
SIIS ON AIVAN SE JA SAMA MISTÄ TUOTTEEN HAKEE, JOS ON HALPA-TUSKIN PELITTÄÄ!!!! Hankkikaa laihialaiset elämä! Gigantin omistaja liemessä
Lehtitietojen mukaan Gigantti on rahoitusvaikeuksissa. Suomen tj:n mukaan ei vaikuta Suomen toimintoihin, mutta minä ainakin aion hankkia tuotteeni vakavaraisesta yrityksestä. Konkurssipesän kanssa on huono riidellä takuuasioissa, jos se eteen tulee. 
Voit viedä laitteesi vaikka Mustaan Pörssiin ja sitäkautta takuuhuoltamoon. Ihan sama mistä ostat huollot toimii tai ei toimi VALMISTAJASTA riippuen rautalangastako pitää vääntää??? Edelleen 
jos on hajonnut huollossa, mikset reklamoi suoraan huoltoon/valmistajalle??? Myyjänkö vika?
Pyyhi pölyt aivoistas! Takuu vs virhevastuu
Nyt kannattaa erottaa kaksi termiä
1) Tuoteen virhevastuu = myyjän/ maahantuojan lakiin perustuva velvollisuus korjata tai korvata tuotteessa ilmennyt rikko tai virhe, josta on käyttäjälle haittaa
2) Takuu = Myyjäliikkeen/ maahantuojan vapaaehtoisesti tuotteelle myöntämä virhevastuu, joka kattaa laajemman määrän ominaisuuksia kuin lakiin perustuva vastuu (voi korvata esim. itseaiheutettuja virheitä). Korvausten laajuu vaihtelee takuun sisällön mukaan.
Kaupoissa kuulee usein vastattavan, että "Tällä tuotteella ei ole takuuta", mutta kysymyksessä onkin siis Virhevastuu, joka on käytännössä kaikissa uutena ostetuissa tuotteissa. 
no ei todellakaan anna. Monessako kaupassa olet nähnyt liukuhihnalta valmistettavan telkkareita, jossa noita takuun korvaamia toimintavirheitä syntyy ?
Ei ihme, että on meil näin p''tön hallitus, kun ihmiset on pohjattoman tyhmiä. jep jep
ihan hyviä ja samoja tuotteita kuin muissakin liikkeissä, takuu toimii myös, tuote menee "paskaks" päivää ennen takuun umpeutumista nii uuden sai seuraavana päivänä kotiin toimitettuna Joo palatakseni
viestiin, niin olen kanssasi samaa mieltä, että GIGANTTI on EXTRA paska kauppa. Itse en juuri noiden takuuasioiden takia asioi em. puljussa enää ikinä.. Onneksi on vaihtoehtoja.. 
Tosiasiahan se on että Sonyn taulutelevisiotehtaassa on oma kokoonpanolinja josta tulee tuotteita vain ja ainoastaan Gigantin myymälään. En aio
Olen tullut samaan tulokseen. Olen törmännyt vastaaviin ongelmiin mm. dvd - soittimen ja puhelimen ostamisen jälkeen.
15,- kalliimpi hinta luotettavalla kauppiaalla ei todellakaan ole paljoa. Gigantin "Takuu"
Niin ja kaiken huippuna Gigantin "Ostotakuu" eli voit hankkia vapaaehtoisen lisätakuun Gigantista osamillesi tuotteille. He heh heh..
Kyseisen takuun sisältö on sama kuin Kuluttajansuojalaissa!! Eli ÄLKÄÄ MISSÄÄN TAPAUKSESSA OTTAKO G-TAKUUTA!
Jos Gigantti pottuilee, niin ei muuta kuin suoraan yhteys oman kunnan kuluttajaneuvojaan. Gigantin kanssa ei kannata ryhtyä päätään sen enempää vaivaamaan muuten palaa proppu.
Perusasiat KSL 5:12 § mukaan on on seuraavat:
1) Tuotteen valmistusvirhe tulee aina korjata (Itse aiheutettuja, eli putoamisen, kastumisen yms takia syntyneitä, rikkoja ei korvata)
2) Myyjä saa kolme korjauskertaa mahdollisuuden korjata vikaa. Kolmannella kerralla tuote vaihdetaan uuteen vastaavaan, jos vika ei korjaannu. 
3) Jokaiselta korjauskerralta voi vaatia matkakulut (yleisellä tai verottajan taksan mukaan omalla) sekä puhelin/kirjekulut.
4) Korjausaika ei saa muodostua kohtuuttoman pitkäksi (normaalisti 1-3 viikkoa). Joidenkin koneiden osalta ne katsotaan välttämättömiksi, jolloin niiden tilalle tulee korjausajaksi saada vaihtokone (esim. lapsiperheen pesukone, jääkaappi, liesi, ainoa matkapuhelin) Takuu ei jatku täysimittaisena
Hohhoijaa Kirjoitt:
"Minulla jo kolmas läppäri menossa, kun aina parin vuoden kaatuu kahvia näppikseen vahingossa "
Noinhan homma ei mene missään. Käytännossä silloin tuotteella olisi ikuoinen takuu, jos tuote aina vaihdettaisiin uuteen takuuajan puitteissa.
TAKUUAIKA LASKETAAN AINA SEN ENSIMMÄISEN TUOTTEEN OSTOPÄIVÄN MUKAAN
Jotkut tosin tuntuvat kuvittelevan, että takuuaika alkaa aina alusta, kun tuote vaihdetaan uuteen takuuaukana. näin homma ei mene missään. 
Mitähän faktaa tuo oikein on? Et taida olla edes vielä työiässä kun noin typeriä kirjoitat.
Takuu alkaa aina ja poikkeuksetta myyntipäivästä, eikä tuotteen vaihtaminen uuteen muuta sitä tosiasiaa miksikään.
Terv. 6 vuotta kodinkonekorjaajana. Digikamera
Ostin aikoinaan Olympus digikameran Gigantista. se maksoi silloin 200€ ja takuu oli 1 v.. Otin sillä 12 ensimmäistä kuvaa, jotka taltioin koneelleni. Meni pitkä aika, kunnes otin seuraavan kerran kuvia ja takuuaika oli jo mennyt ohi. Muutaman kuvan otettuani kamera lakkasi toimimasta ja vein Giganttiin. Vastaukseksi sain, että kamerasta on mennyt näyttö ja sille ei voi mitään tehdä ja takuukin on ohi. Tulipa kalliit valokuvat, siis 12 kuvalle tuli hintaa 200€!! 
Ostin äskettäin Sonyn viimeisimmän teräväpiirto television. Kauankohan se kestää??? En ole tiennyt että Gigantti myy kakkoslaatuista tavaraa!! Siltä toi kameraostos ainakin vaikutti! voitko
että on samaa kamaa?
esim. Nokian kännyjen laadussa on eroa sen mukaan missä maassa valmistettu.'
Nokian laatutyöntekijä kertoi, ettei kande ostaa Kiinassa valmistettuja kännyjä.
Joten Gigantin myymät tavarat voi olla jossa halpismaassa valmistettuja ja laatu heikompi. No olipa uutinen
Teettää kiinassa heikompilaatuista tuotetta. Eipä uskoisi, sillä ovat aika tarkkoja imagostaan.
Toinen asia on, jos kiinasta on päässyt piraattituotetta Nokian nimellä, sitä en kuitenkaan usko. kamera on
Maahantuojan valtuuttamassa korjaamossa.
Vaan ongelma onkin se, että missä kolhu on tullut? Ei varmaankaan siinä vaiheessa kun vaihdoin muistikorttia! Ja se oli kolmas kerta kun sama vika tuli.
Uskotko tosiaan, että kaikki laitteet ovat samanlaatuisia? Minä en.
Osiahan valmistetaan alihankkijoilla ja voitko mennä takuuseen et laatu on jokaisella alihankkijalla yhtä hyvä? kuluttajaa
Oli ollu muuteen kuningaskuluttajassa juttua juuri tämän tyyppisistä tapauksista.
Lopputulos: kuluttaja on tosi heikolla. Kun vahingonaiheuttajaa ei pystytä osoittamaan kuluttaja kärsiköön kukkarossaan.
Ostin 2 samanlaista Nokia-puhelinta alle 5 kk molemmissa vika: toisesta meni näyttö, toisesta kuulokkeiden "pistoke". Näyttö saatiin kuntoon mutta "pistoketta" ei kahden korjauskerran jälkeenkään! En jaksanu viedä korjattavaksi kun hajos toisen kerran. Lainapuhelimen oon saanu aina.
Ystävätär sai uuden puhelimen ja lahjakortin kun puhelin temppuili toistamiseen lyhyellä aikaa. Mutta tappelua se vaati. Totta puhut
Kolme neljästä Gigantista ostamastani tuotteesta on hajonnut takuuaikana. Yksi telkkari toimitettiin korjattavaksi neljä kertaa (siis takuuaikana!), ennenkuin viimein saatiin tilalle toinen tv. Asioin nykyään kilpailijalla ja maksan parikymppiä enemmän. Asiantuntijat liikenteessä ;)
Nonni. Täällä taas asiantuntijat keskustelee :) 
Silläkö on jotain väliä ostaako esim. Philipsin TV:n Gigantista vai vaikkapa Teknisiltä? Samasta tehtaasta nuo taitavat tulla tänne perähikiälle kuitenkin.. jepulijepp:lle
Gigantilla on ns. omia malleja joita ei saa muualta ja ne ovat juuri niitä riisuttuja versioita ja siksi halvempia!
Että silleen :)
Enpä ole kovin montaa tyytyväistä Gigantin asiakasta tavannu. Eiköhän se kerro palvelusta ja laadusta?! Katso kuittia urpo
siellä lukee että kaikilla tuotteilla 30 päivän palautusoikeus. Ei tartte edes perustella miksi haluaa purkaa kaupan. Moni onnistuisi jos yrittäisi =) Gigantti tosiaan myy pelkkää p 
Ostin Gigantista läppärin joka ei toiminut heti alkujaankaan,jouduin käymään sen kanssa 11-kertaa myymälässä..ja joka kerta he väittivät sen toimivan siellä,että minulla on jokin vika laajakaistayhteydessä ?.Takuu aika meni umpeen ja minulta paloi pinna,enhän ollut käyttänyt sitä yhtään.Vein koneen jälleen takaisin ja sanoin palauttavani sen..mutta..ylimielinen myyjä väitti että koska kone on kunnossa he eivät ota sitä takaisin.Nostin ääntä ja he lupasivat purkaa kaupat jos minulla on kaikki pakkausmateriaalit mukana no hain jällen kotoa..1,5t-tuntia seisottuani ja odoteltuani tuli tämä sama ylimielinen myyjä,ei katsonu päälle..sanoi vain lähellä olleelle myyjäopiskelijalle että sinulle tuli taas pakattavaa??..siis he myyvät tämän rikkinäisen koneen jälleen uutena!!!??? Tämnä lysti tuli minulle maksamaan 90euroa..koska kuulema työstä he eivät rahoja voi palauttaa???!.Että sillei nämä ulkomaiset firmat täälä Suomessa. Niin oikea ihminen auttaa
Myymäläpäällikkö hoitaa hallinollisia asioita. Jos tuotteessa vikaa niin osastopäällikkö olis ollut sulle varmaan se oikea henkilö. Mutta kun asiakas on aina oikeassa.
Olet varmaan myös esittänyt asiasi oikein kun paloi päälliköllä pinna 
Jos käyttäytyy asiallisesti, ei ole ongelmia yleensä. Mulla ollut aina hyvää palvelua Gigantissa. Asiakaspalvelu TÄYSIN PERS 
Hidas,paksu YLIMIELINEN myyjä (PALVELI??!!?)minua n jälkeen en ole enkä tule asioimaan Gikantissa.Tavarat täysin p olkoot halpoja asioin tästälähtien vain vain MERKKILIIKKEISSÄ Raisiossa ja Turussa Maustetehtaan
Lue viestiketju alusta asti niin tiedät mistä kysymys!
Kyllä kai sen tyhmempikin tietää, ettei Gigantti mitään valmista vaan MYY!
Vaan sen liikkeen toimintaperiaatteet ovat ihan syvältä!!!
Kun ITSE EI OLE RIKKONUT? Vaan siellä "huoltoreissulla" joka kesti 2 kk.
Ja tuote ei ollut mikään halpismalli.
Mees maustetehtaan juntti vaan lakaseen niitä pippurinpölyjä sen tehtaan lattialta ja naureksi siellä ihan itekseen. ei ole
Tyytymättömät asiakkaan eivät ole hyvää mainosta!
Kerran menetetty asiakas on 10 kertaa vaikeampi saada uudestaan asiakkaaksi kuin ihan uusi asiakas! Ei muuten mene näin
Väärää tietoa. Ei tämä virhevastuu mene näin. 
Vaihtoehtoja on kaksi:
1) Viet tuotteen siihen myyjäliikkeeseen, josta ostit se ja se lähtee sieltä valmistajalle/korjaamolle
2) Toimitat itse tuotteen maahantuojalle/takuuhuoltoon
Toinen liike ei ole velvollinen toimittamaan toisesta liikkeesertä ostettua tuotetta mihinkään. Nyt on pakko
Voihan vee!!!
Kyllä on reklamoitu vaan jokainen taho siirtää vastuun toiselle.
Eli kukaan ei ota vastuuta.
Olisit lukenut aiemmat!!!
Opettele lukemaan!!! Ota silmä käteen!!! väärin meni.
takuun antaa ostajalle aina kauppa,
näin se vaan on. :)???
Moi
Mä olen ostanut paljon tavaraa gigantista eikä minkään kanssa ollut mitään ongelmia,jatkossakin meinaan ostaa gigantista et silleen olipa pikkasen "hullua huutoa"
et kertonut mitään faktaa, et yrittänytkään.
digikameran saa huonoksi kun pöydällä 10 cm pudottelee useamman kerran,
eipä ole tullut sellaista vastaan että edes kaatumisia olis jatkuvasti kestäönyt,
toiseksi, on Sony, ostettu jo markka-aikana, ja oli vuokralla vuosia,
otettu miljoona kuva, vai akut alkaa loppua, kamerat yleensä kestää ikuisesti jos ei kolhi.
minä ainakin olen ostanut sieltä kaiken ja olen tyytyväinen, kun 2-3 kk odottelee niin aina sieltä löytyy todella ihanan hintainen. Paaskan möivät.
Korkeeaan hintaan. Vikoja tuli. Takuu oli. Myyjäkoltiaiset olisivat vieneet boksini kuukausiksi korjaustelakalle. Saman tavaran sai ostoni jälkeen yli puolet halvemmalla. Jytä soi, valot vilkkui, kauppiaat naureskeli. Päänsärky tuli. Rollaattorilleni ei ollut tilaa, eikä istuionta huonojalakaselle. Vaikka. RAHHOO OLI. MIKÄ liikeketju möisi meille vanhemmalle väelle ? - Tarvitsisimme myös ikäisemme kauppiaan esittelemään. - JA RAHHOO ON. Koltiaiselta ei osteta. Terv.JNS.n Mummot. Pysytäänpä tosiasioissa
Vai on siellä oma kokoonpanolinja taulutelevisioille.
Mihin tämä väite perustuu? 
Äläkkä yritä vaan selitellä, että kuulin tutun tutulta.
Pistäppä faktaa kehiin. 
Tule mukaan Buzzadoriin, saat kotiin tuotteita joita pääset testaamaan ihan ilmaiseksi ja voit suositella niitä myös ystävillesi. Pääset rekisteröitymään klikkaamalla oheista linkkiä: 
Nyt on tulossa kampanja lapsiperheille, joissa 0-1 vuotias lapsi, mutta myös muita kampanjoita tulee.
"Buzzador on markkinointikanava, jonka kautta kuluttajat jakavat rehellisiä mielipiteitään tuotteista tai palveluista."
Ilmoita suosittelijaksi tunnus: jennikivisto kun täytät reikisteröintilomaketta! 
tunteita saattoi olla joskus 
vaihtoi rasian ja nimeksi kevytlevi. Maku ei ole enää hyvä, minä ainakin vaihdan keijuun,on paljon halvenpaa mutta parenpaa kun uusittu kevytlevi.Ilmeisesti ei ole enää voita tässä tuotteessa. 
Onhan KevytLevi (40%, normaalisuolainen) ollut markkinoilla jo iät ja ajat, parempaa kuin voi leivän päällä.. tai oli. Valio meni ja "uudisti" KevytLevin, pariin viikkoon ei ole enää saanut sitä oikeaa tavaraa. Olen pistänyt Valion tuotteet henkilökohtaiseen boikottiin - eihän sillä Valion kannalta ole mitään merkitystä, mutta vituttaa sen verran, että periaatteen vuoksi. 
En ollut tervetullut, ehkä onneksi niin, vaikka opiskelenkin logistiikkaa, olin kuitenkin tervetullut automaatiomessujen osastoille! Ja minulla kävi mieletön tuuri, tai erittäin hyvä. Tapasin osaston jossa sain hyvää palvelua ja sain kuulla heillä olevasta vapaasta työpaikasta. Ten hakemuksen ja sain tänään kutsun haastatteluun!
Työ on tavoiteammattini mukainen! 
Älkää koskaan menkö lähellekkään kyseistä firmaa, pakkomyyvät sinulle paskaa valehtelemalla! Ja vaikka palautat tuotteen, rahoja et saa takaisin. Myös "ilmaisesta" näytepaketista tulee lasku perässä. VÄLTTÄKÄÄ NORKRILLIN PERSEREIKIÄ KUIN RUTTOA! Itse osallistuin ohimennen vain "kyselyyn", missä ei kuulemma mihinkään sitoutunut, ja näytepakkauksenkin piti olla täysin ilmainen.. 
Kommunikoinnin ei tarvitse olla lainkaan monimutkaista, kunhan käyttää kekseliäisyyttä :-)
Viestintä voi epäonnistua, jos käyttää määritelmiä, joita toinen osapuoli ei syystä tai toisesta kykene määrittelemään yksiselitteisesti. Seuraavassa esimerkkejä, jotka saattavat vaikeuttaa kommunikaatiota:
- sanan tai lauseen semantiikka ymmärretään väärin 
- oheisviestintä ei ole tarpeeksi selvää vastaanottajalle
- vastaanottajan tunnetila aiheuttaa kuormitusta ja häiritsee tiedon havaitsemista ja prosessointia
Usein viestin voi esittää täysin selväkielisenä ja sopia vastaanottajan kanssa tavasta, jolla varmistetaan viestin perillemeno lähettäjän tarkoittamassa muodossa.
Mikäli viesti on monimutkainen, voi toki käyttää erilaisia kerronnan muotoja ja esittää asia epäsuorasti. Ennen uusien viestien lähettämistä on kuitenkin tärkeää varmistaa aiempien viestien perillemeno ja riittävä ymmärtäminen.
Eipä tässä muuta. Pitää vielä pohtia asiaa :-) 
Sä esitit asian ihan väärin!!!!
Toi linkki johtaa johonkin ihme tarinaan, eikä kirjaan. Höh.
Tollasia tarinoita on netti pullollaan. 
Niistä löytyy pohjat ihan mihin tahansa tilanteeseen. 
Sulle pitää antaa joka kerta palautetta, kun sä esität tollasta. Eihän sitä muuten tiedä, että mitä sä tarkota. 
Hei!
Mun yhdellä kaverilla oli ongelmia tajuta eukon puheita, niin se katto yhestä kirjasta neuvoo. Tosin se katto liian myöhään, sillä eukko oli jo muuttamassa pois, vaikkei ollu sanonu kaverille yhtään mitään. Se roudas pikkuhiljaa tavaraa talosta ulos sillee, ettei äijä huomannu mitään. 
Mut asiaan, se kirja löytyy tollasella hakurivillä googlella:
"ISBN 951-99913-8-7" Virkkala Toimiviksi -site: 
Mä kerron lisää, jos haluut vaan kuulla 
sivistyneesti ja ja ihanat keskustelijat ! 
Eikä kyselty 
Vihdoinkin kunnon pihviä 
Scifi-leffa 
jo ammoin antoi ymmärtää : Maailmalle tulee ruokapula.
Tulevaisuuden uhkaan o hyvä varautua. 
Löysin uutuuden oman Alepan pakastekaapista, Deliciest pelmenit. Mielettömän helppo, nopea ja vaivaton arkiruoka. Pelmenit kiehautetaan ja lisäksi lautaselle voi roiskaista esim smetanaa, ketsuppia, kasviksia tms. Koko perhe söi hyvällä ruokahalulla. Lämmin suositus! 
Ei ole pelmenit tosiaan uutuustuotteita, mutta nämä uudet ruudullisissa pusseissa olevat ovat edeltäjiään paljon parempia, myös hintansa puolesta. 
ole uutuustuote suomessa! mutta oikein hyviä ovat. 
Edeltäjät jo ammoin Eesti Herkuista. Kalinka Itäkeskus. Taattu slaavilainen perinne. 
Liha/kasvisliemessä lämmitetty ja hapukoorin kera nautittu
Onkohan kohvik 6. pelmeenid vielä Narva mnt 6 Tallinn
eli 6 sorttia maisteltavana. 
tietokonetarvikkeita yms 
ootteko ihan uunotettavia, jos jotain väärennöksiä ja halpis kopioita netin kautta tilaatte jos petytte niin itse hallusitte pettyä. 
jooooo-o, 1 € kiinavekotin maksaa tuolla 9 € 
Tulee mieleen yksi sana: Ilmastonmuutos. Roinakauppoja riittää, joten keksikää jo herraisä jotain hyödyllistä. 
Huomasin, että fasebookin sivuilla jaetaan ilmaisia lahjakoertteja! 
Onko kukaan hakenut? jaa etkö
sieltä siis voi ostaa kympin lahjakortin kahdella :D 
Täältä sai ainakin lahjakortteja mitkä käy melkeinpä missä vaan :) 
En ymmärrä ideaa.. Osta 10 euron arvoinen lahjakortti 20 eurolla.. 
tässäkin sama juttu 
joo, ja annat puhelinnumerosi, yms,
ei tule kuin harmia,
ja sitten ostat 2 € arvoisen tavaran 20 €,
tavaran jota et tarvitse 
Hei!
Olen rekisteröitynyt buzzadoriksi sivulla 
Buzzadorina saat ilmaiseksi kokeilla uusia tuotteita ja palveluja.
Kuinka kauan kestää ennenkuin pääset mukaan ensimmäiseen kampanjaan voi vaihdella muutamasta viikosta muutamaan kuukauteen riippuen siitä, kuinka hyvin profiilisi sopii tuleviin kampanjoihin.
Kun saamme sinulle sopivan kampanjan, saat viestin siitä sähköpostitse.
Seuraamalla tätä linkkiä ilmenee, että minä olen kutsunut sinut mukaan (minun buzzador-käyttäjätunnukseni on spodde):https:// /buzzador/index.php?file=u-regstep1&lang=FI&refstr=spodde 
Jos haluat tietää enemmän ennen kuin päätät rekisteröityä, klikkaa alla olevasta linkistä: 
Terveisin,
spodde 
Kyllä tämä buzzador oli ihan paska paikka! Aikanaan sinne kirjauduin ja ilmoitin kiinnostuksen aiheita laajalti, jotta pääsisin kampanjaan mukaan. Nyt olen jo varmaan pari vuotta odotellut, josko jotain ilmaantuisi, vaan eipähän ole tullut. Tuli sitten suositeltua tuota kaverillekin joskus. Hänkään ei ole saanut yhtään mitään.
EI MAKSA VAIVAA! https:// ? Taitaa olla uusi palvelu ja ajan hermolla kun pikavipit ja muut kaatavat suomalaisten taloutta 
Laitoin hakemuksen tänään menemään. Nyt saa riittää vuosien ulosottohelvetti. Kun kävin velkaneuvojalla puhumassa niin ehdotti takuu-säätiötä, muttei puhunut mitään velkajärjestelystä.Kun luin noita velkajä sivulla olevia esimerkkejä niin kyllä minunkin pitää päästä velkajärjestelyyn. 
Moi
Samantien kun kuulin ensimmäistä kertaa tableteista, niin ihmettelin, miksi ei tehdä miniläppäriä, jonka näyttö kääntyy ja voi käyttää myös kosketusnäyttönä. Nyt näkyisi tuollainen olevan markkinoilla ainakin Delliltä: 
Onko kellään kokemusta kyseisestä tai muista vastaavista laitteista. Kovasti kiinnostaisi hankkia moinen. Hinta tosin on vielä miniläppäriin nähden hieman suolainen, Gigantissa 599. Onko kellään tietoa halvemmista kaupoista, kokeilin hakea :ssä ja kaikkitarjoukset.fi:ssä, mutta huonosti vielä löytyy. Taitaa olla vasta tulossa Suomen kauppohin. todellako
Rajoittaako patentit tosiaan käyttöä noin? Luulisi, että jos on oikeus käyttää esim. kosketusnäyttöä, niin se on sama vaikka änkisi sen sitten tiskiharjaan. 
Touchbook 
HP:llä oli kyllä jo kymmenen vuotta sitten vastaava, mutta aika ei kai ollut vielä silloin kypsä moiselle, koska sen jälkeen meni vuosia, ennen kuin muita vastaavia laitteita tuli myyntiin. siksei tehdä
Kun pitää olla erikseen kaikki. Ja patentit estää siirtämästä muihin tuotteisiin kohtuuhinnoin eriominaisuuksia. Kun ostaja siis kuluttaja ostaa tuotteen pitää olla 10000 erilaisia tuotteita joista valita. Jos on paljon ominaisuuksia ja halvalla niin kauppa,siis muiden tuotteiden, ei käy. 
Onhan noita ollut jo pari vuotta. Esimerkkeinä Asukselta T91 ja T101MT. Myös Lenovolla oli joku malli. 
Siis Toughbook 
Mitä mieltä olette uutuustuotteesta eli Valion uudesta Ruskeasta Polarista. Sehän kuuluu Valion täyteläisten juustojen tuoteperheeseen joten odotin sitä kovasti.
Juusto oli kuitenkin makunsa ja rakenteensakin puolesta pettymys. Ei sellaista tuttua Polar-koostumusta. 
'Olemme perheemme kanssa muuttamassa pian ulkomaille vähän aikaaksi. Millä nimellä esimerkiksi Italiassa myydään sinisen polarin ja mustan emmentalin tyylistä juustoa? Varmaan joku hieno nimi heh :D 
Aivan huippu nimittäin kyseessä. 
En ole nähnyt AitoPolaria vuosiin? Mistä sitä saa? Päivän paras uutinen! 
Tulin juuri etsimään reseptejä tälle "klassikolle".
Alkaa usein aamu tällä 
Taitaa Riitan Herkun valikoimasta vaan tuorejuustot ja mozzarella olla Suomessa tehtyä, muiden ollessa tuontitavaraa (Hollanti, Ranska). 
Nyt on Ksuper-marketissa polar alennuksessa. Tarjolla oli ain 15%. Kelpaa meille tuo tavallinenkin. Ei tarvii olla "uutta ja hienoo" 
Jarlsberg! 
Nyt tätä herkkua saa meidänkin lähikaupasta! 
Tästä saa ihanan ohkaisia siivuja. Hyvä juusto, mutta enemmän semmoinen kermaisuus olisi meidän perheen makuun. Maistuu vähän kevytjuustolta. 
Ruskee polar ja vaasan karpaloruispalat - siinä suomalainen herkku luonnosta parhaimmillaan. Tarjottii nimittäin ulkomaisille vieraille ja sanovat että tässä maistuu suomalainen luonto ja puhdas luonto ihan parhainten että ostivat molempia kotiinviemisiksi. Maailmanvalloitusta ootellessa ;) 
Ruskea Polar on hyvä, mutta kotimaisista juustoista parasta on Riitan Herkun valikoima. (niin söpö nimikin) 
Nyt asian tarkistaessani onhan noita monesta muustakin maasta, mutta Suomi siis ehdottomana vähemmistönä. 
Hei mulla ois kaikille vinkki, ketkä ettii täydellistä juustoo 
No kerronko? Pakkohan se on kun alotin jo hehehe (vai kertoisko sittenkään)
Aivan parasta on jarlsberg! Ketkä kaikki liputtaa aamupala ja iltapalapöydässä sen puolesta? Me ainakin!! 
Minäkin ilmoittauduin Jarlsbergin "aatelisten" joukkoon. Etsin juuri kuukulalla sopivia reseptejä tuon juuston käyttötarkoitusta varten ai että siitä tulee vain niin hyvä. 
LIITY SEKSIKAMERAN KEHITTÄMISEEN JA ANSAITSE SELVÄÄ RAHAA!
Katso lisätietoja: 
Voiko mainoksia klikkaamalla ansaita? Sitä yritetään selvittää seuraavassa: 
Eilen aamulla lenkillä ollessani X-Prophetsin biisi "Freak Show" alkoi soida päässäni. En ollut kuunnellut kyseisen bändin biisejä pitkään aikaan ja ajattelin, että täytyypä alkaa kuuntelemaan uudestaan. Selailin nettiä ja huomasinkin, että koko bändi oli hävinny ku pieru saharaan Liekö "yhden levyn" bändi vai onkohan heiltä tulossa vielä joskus uutta musiikkia? Ja mihin helvettiin se bändi oikein katosi??? 
Hassua..sama bändi tuli mieleen monien vuosien takaa ja kiinnostaisi tosiaan tietää mitä heille oikeen kävi. Keikallakin tuli käytyä ja sen he osasivat.
Vissiin yhen levyn bändi kun ei henkilöllisyyksiäkään paljasta ? 
Tilaa tollanen 
Ainakin turvallinen ja toimii ihan kun luottokortti mutta lataat sitä etukäteen 
Ja jokainen voi miettiä haluaako ottaa tuon oho !!!
kylläpä oli kallista.
en ikinä ottais tollasta ja maksais riistomaksuja.
vaikka kai niitäkin hölmöjä sitten löytyy. 
energia juomat sisältävät aineita jotka vaikuttavat ihmisen kehon ylivilkkauteen.testien mukaan rotilla tehdyt kokeet aiheuttavat käytös häiriöitä.miettikää mitä ne vaikuttavat esim.lapsiinne ja adh potilaisiin jotka ovat valmiiksi ylivilkkaita.lopputulos voi olla järkyttävä. Sä oot mulkku!
Mitäpä muuta sanomaan.Eiköhän toisen asia tullut perille vitun ADHD potilas! on pahempaa
Katsoppa tätä ja avaa silmäsi, todennäköisesti olet syönyt kotimaista ruokaa, joka on roundupilla myrkytetty, katso lisää 
Oikeampi nimitys noille ns. energiajuomille taitaisi olla piristejuomat. Ota
energiajuoman makuista viinaa. On energiajuoman maku mutta ei haistallisia energisoivia aineita 
niin ja se käy voiteluaineeksi. Minulla jumitti kampiakseli niin lorautin pönttöön ja alko toimia! 
Kyllä nyt tuli niin hazardia!! Mä join parhaimillaan kyseisen valmistajan nestettä 5 bottlee päivässä paras tais olla 7 eikä mitään ongelmaa. Yhdessä vaiheessa lopetin mut nyt menee taas kun pitää töissä käydä kun ei ihmistä ole luotu heräämään puolen kuuden aikaan ja menemään nukkumaan yheksän aikaan.
Itellä on tosin periytyvä alkoholismi jota pyrin välttämään ja jollain se pitää korvata ja onneks lähes kaikki alkoholi maistuu paskalle. Juu ja sitä paitsi viina, kahvi ja tupakki on kaikki myrkkyä. Muunmuoassa pastoroitu maitokin on haitallista joten juo sitä sit se viis lasia päivässä. 
Voi juma!! energiajuomt ei tapa ketään, vahvistaa vaan!!! painukee hiiteen teijän "alle viisitoista vuotiaat ei saa juoda energiajuomia" työ paska kaupat, jotka ei myy, ovat paskimpia kauppoja, mitä maailmassa on. tunne viisisataa alle viisitoista vuotiasta, jotka juo energiajuomia. jopa KOLME PÄIVÄSSÄ!! eikä mitään ole tapahtunut!! EI MITÄÄN!! Energiajuomat OVAT TERVELLISIÄ!! Alle viisitoista vuotta olevat: JUOKAAA ENRGIAJUOMIA!!! OSTAKAA MISTÄ VOITTE!! NE ON HYVIÄ JA TERVEELLISIÄ!! ne myyjät, jotka ei myy energiajuomia, haistakkoot paskat!! 
mutta eipä nuoret ajattele, ongelmat tulevat,
kun lapsen häiriö koulussa huomataan, moni moittii opettajat ja pitkittää ongelmia,
saa ikuisen murheen lapsistaan.
sen olen nähnyt jo kahden sukupolven,
tv isovaari vaan jolla lastenlapsetkin on yli 15v.
pitäisi ajatella,
itsekin olen ADHD luokiteltava, olin pieni häirikkö ja vain kansakoulu tuli käytyä,
Olen viimeisiä kansalaiskoulun, 
käyneitä joilla se koulupohja riitti eläkeikään saakka. mitä sinä olet juonut?
Olet sinäkin jotain myrkkyä nauttinut kun et osaa enää edes kirjoittaa.
Virke alkaa isolla alkukirjaimella. Energia juomat kirjoitetaan "energiajuomat". Käytös häiriö kirjoitetaan "käytöshäiriö". Pisteen jälkeen käytetään väliä. olet oikeassa, mitä aiemmin asiat ymmärtää, sitä kivempaa on loppuelämä
kyllä mini asia "vituttaa" kun tuli tehtyä,
kun nyt ei olekaan niitä terveempiä enää, kun ikäisiään katselee,
mutta onneksi, aloitin terveen elämän jo 45v iässä, joten 68v ei ole mitään lääkettä.
pahinta benekokolissa on kai ne kovetetut rasvat, 
eikä netissä vastaa sähköpostissa jo kysyy, onko koveteltuja vai eikö ole,
tekstiä kyllä tulee, mutta ei vastausta.
”mitä sinä olet juonut?
Kirjoittanut: kirjoitus virhe 16.1.2009 klo 20.24”
tässäkin on kirjoitusvirheitä, 
tähänkin vois itseään tyydyttää lol
on niin hirveetä jos jua energia juomia ite juan joka päivä noin 4 baterryy eikä se mitää myrkkyä ole maistuu helvetin hyvällä siis vitun hyvälle! Tupakan korvike
Täytyyhän nuorisolta viikkorahat jotenkin kerätä pois, kun ei tupakka ja viina enää maistu kaikille. Myrkkyjä
Esimerkiksi sienet 
Hämmästyttää, miten ihmiset vaan viitsivät rouskutella sieniä. Itse en näin rauhan aikana sieniin kajoa, koska niiden syömisestä se lopputulos voi olla todellakin järkyttävä! 
Eipä noi energiajuomat mitenkään piristäviä ole. Itse siemaisen aina iltasella pullon Ediä, jotta saisi paremmi unenpäästä kiinni.. TAPAUS!
Sattuipa taannoin tapaus jossa henkilö oli juonut päivän aikana 6-pulloa ed-energiajuomaa, eli yhteensä 3-litraa. Kun ilta koitti, niin nuppi ei kestänyt hänellä, ja niin hän meni/joutui lepositeisiin suljetulle osastolle. Osastolla hän oli useamman vuorokauden. Kannattaa varmaankin jokaisen miettiä, että paljonko niitä energiajuomia kannattaa nauttia. 
No niitä ei todellakaan saa juoda mitään kuutta pulloa! Ite juon pari-kolme kertaa viikossa ediä, jos juon, juon sen pullon enkä yhtään enempää. Tämäkin on varmasti pahasta, mutta niin on moni muukin tässä maailmassa.. Lapsilta ne kylläkin tulisi kieltää. Me aikuiset tehköön sitten mitä halutaan ja vastataan mahdollisista seuraamuksista.. 
ja tässä jatkoa: Maito ja muut hedelmäjuomat OVAT MYRKYLLISIÄ! 
Kuinkahan usein niissä vaihtuu sadut? siis näissä: 
Onks kokemuksii Isopure Smoothiesta? näin mainoksen ja mietin että oisko vihdoinki oikeesti juotavan makuinen palautusjuoma? Ei oikeen mee alas nuo perus palautusjuomat. Ei löytyny omasta lähikaupasta ja ei viittis mennä prismaan vaan siks että vois maistaa 
Ostin tänään prismasta pari pulloa eri makuja, ja hinta oli jtn 3,70 muistaakseni /450 ml. Ja ainakin se appelsiini-marja oli todella hyvää (sanoo hlö, joka ei voi sietää proteiinijuomien "jälkimakua") -ihan ku smoothie :D 
Paljonkohan tällanen maksaa? Vaikka maistuis mille, niin ei tuu ostettua, jos maksaa jotain femman. 
melko uutta tämäkin: aurinkolasien sovittaminen internetissä 
Onko kellään kokemuksia tuosta +500 ohjelmasta?? Testi
Kokeilin ja sinne uppoo.. ÄLÄ PELAA!! paska..paska,jäädyttivät tilini. valitin asiasta UK:N finanssivalvontaan ja homma on siellä käsittelyssä. 
Aika huonoa olen minäkin kuullut puljusta! 
Hinnanerosopimuksilla (mitä tääkin kauppaa) ei oikeastaan kannata mitään sijoitustoimintaa harjoittaa, edes luotettavan firman kautta.
Suomessa verotus kusee homman, tuotot menee verolle ja tappioita EI SAA VÄHENTÄÄ!
kts.: 
Lueskelin entisiä viestejä kauhulla. Marraskuussa sain kortisonipiikin ja viikon sairaslomaa akillesjänteen nivelpussin tulehduksesta. Tehtiin ultraäänitutkimus, jossa sanottiin, ettei leikkaus ym. tarvetta ole. Tammikuussa hain toisen piikin, ettei kipeydy lisää. Hoitava lääkäri sanoi, jos vuodessa selviää 2 kortisonipiikillä, ei muuta hoitotarvetta ole. Kohoasento, lepo ja kylmä riittää hoidoksi.
Tammikuun lopulla tuntui viiltävä kipu pohkeessa, diagnoosi lihasrepeämä. 10 päivää saikkua. Ehdin olla muutaman päivän töissä, kun varpaat luisui lattialla ja kipu pakotti lähtemään taksilla, ensin tk:seen ja sieltä keskussairaalaan. Makasin 6 päivää sairaalassa,leikattiin 2 repeämää akillesjänteessä, lisäksi repeämiä lihaksissa, koipi nyt kuukauden kipsissä, fysioterapia ja toinen kuukausi saikkua sen jälkeen.
Siis onko kellään kokemusta, meneekö työtapaturmaksi vai pitääkö tapella asiasta? ei taida olla
Ei taida mennä työtapaturmana, koska kyseessä oli jo olemassa oleva sairaus. Tappelusta ei taida olla apua, toivottavasti työnantajasi maksaa pitkään palkkaa kotiin. 
Löytyy vakuutusoikeuden päätöksiä asiasta että "terve" akillesjänne ei voi katketa. Se vaan on ihme että vakuutusyhtiö on ainoa lääketieteellinen taho joka on tätä mieltä. kotkan käräjäoikeudesta on päätös että ihmisellä kun paikat sattuu kulumaan päivästä päivään niin se ei ole todellakaan ole mikään sairaus. Harmi vaan kun työtapaturmia ei käsitella muualla kuin noissa vakuutusoikeuksissa, jotka ovat samaa puljua vakuutusyhtiöiden kanssa. Niissä kun on 50 vuotta sitten jotakin päätetty aivan mielivaltaisesti niin sitten asia on niin :D 
Miksi vakuutuslääkärit eivät itse näe potilasta? Siksi, että heidän pitäisi yhtyä hoitavien lääkäreiden mielipiteeeen, tai päätyessään täysin päinvastaiseen arvioon heidän ammattitaitonsa voitaisiin asettaa kyseenalaiseksi ja lääkärinoikeudet uudelleen arvioitavaksi.
Tässä on syy, miksi papereista katsoen pään irtoaminen ei vähennä työkykyä.
Mutta näkisipä potilaan.
Vakuutuslääkäreiden toimintatapa on tarkoin suunniteltu sellaiseksi, ettei heitä saataisi kiinni virheellisen diagnoosin teosta. Siksi potilasta ei saa nähdä lainkaan. hyvä
Hyvä juttu on että lattia oli liukas ja siksi kaaduit. Huono juttu on se että akillesjänne oli jo kipeä. Kiikun kaakun, mutta toivottavasti ooikeus voittaa. Ei tapaturma
Akillesjänteen repeämää ei katsota tapaturmaksi, koska yleisen lääketieteellisen käsityksen mukaan terve akillesjänne ei repeä.
Akillesjänne on erittäin joustava, tapaturmainen repeäminen vaatisi erittäin voimakkaan väkivallan.
Uskallan 100% sanoa, ettei korvata tapaturmavakuutuksesta.
Myös oikeuden päätöksiä asiasta löytyy. 
Ei varmasti korvaa, ostettaessa Pohjolasta Tapaturmavakuutusta ei selässä aiemmat kiputilat haittaa mitään (myyntipuhe). Riitti kuitenkin tapaturmaisesti kaaduttuani töissä, että olen ennenkin selän tähden lääkärissä käynyt! Kuvattu, Kirurgin lausunnon mukaan ei vaadi leikkausta, ei luokitella vammaksi selkäni tiloja. Yliliikkuva ja ehkä normaalia herkemmin kuitenkin ottamaan tulehdustilan.
Mutta tuossakin tapaturmassa olisi kuka tahansa selkänsä loukannut, mutta ei korvata kun vakuutusyhtiön lääkäri totesi että minulla on KROONINEN SELKÄVIKA.
Hyvä että nyt sain tietää että olen varmasti sitten sairas! Ei korvauksia, mutta maksa lasku! t.Yrittäjä 
Onko kukaan muu saanut Pohjolalta huonoa asiakaspavelua? Olin tänään puhelinyhteydessä Pohjolan asiakaspalveluun ja täytyy sanoa, että jäin ihmettelemään, voiko näin huonoa palvelua enää olla.
Selvää virhettä ei pahoiteltu millään tavalla ja muutenkaan ei oltu valmiit palvelemaan pyytämälläni tavalla.
Ihmettelen tätä erityisesti siksi,että olen sentään OP:n omistajajäsen ja minulla on Pohjolassa vakuutuksia, eli olen maksava asiakas. Et kerro
Oma kokemukseni: n. 5vuotias möhkäleen kokoinen televisiomme lakkasi toimimasta. Kun en muuta hokannut soitin tv-korjaajalle. Sanoi että on rikki. Sen minäkin tiesin. Sitten soitin Pohjolan palvelunumeroon. Sieltä pahoiteltiin, kun näitä paksuja kuvaputkitelkkareita ei enää saa. Kysyttiin kohteliaasti, että kävisikö jos hankkisimme teille uuden vastaavankokoisen plasmateeveen ja toimittaisimme sen teille kotiin? Luulin soittaneeni johonkin pilapuhelimeen. Ehdotettiin että maksan väliä omavastuun ja muutaman vuoden ikäpoiston, niin tuovat uuden koneen. Kolmen päivän päästä soi ovikello, ja kuljetusliikkeen lähetti tuli uusi töllö sylissä ja kysyi että onko tämä oikea osoite. Uskomattoman hienoa palvelua!! Luulin tätä joksikin mainostempuksi ja soitin perään Pohjolaan. Sieltä kertoivat, että niillä on nykyään tälläinen palvelu että ostavat uuden laitteen ja toimittavat asiakkaalle, jos asiakas hyväksyy. Saavat kuulema esim telkkarin ostettua vähän eri hinnalla, jos ostavat esim. 10.000 töllötintä, kun yhden telkkarin ostaja. Kannattaa kuulemma vielä tuoda ihan kotiin asti. Nyt alan uskoa minäkin suuruuden ekonomiaan. Lumipallo menee näin: Iso yhtiö = paljon vahinkoja. Paljon vahinkoja = vitusti €. Iso € = kiinnostava ostaja. Iso yhtiö ostaa paljon, saa halvemmalla, heijastuu vahinkosuhteeseen = edullisemmat vakuutusmaksut ja tyytyväisemmät asiakkaat.
Näin se vaan menee, pikkunarikkavakuutusyhtiöt ovat kuolevaa kansantanhuperinnettä.
Ed. kokemukseen viitaten: Pohjola on loistava vakuutusyhtiö. Olen tyytyväinen. samat sanat
Ei asiakkaita ajatella Pohjolassa. Olen myös Op:n omistajajäsen ja kysyin vakuutuksista tarjousta Pohjolasta. Eivät antaneet tarjousta vaan ilmoittivat vaan että vakuutuksen hinnasta tulee keskittämis ym alennukset. Kävin netissä laskemassa vakuutusten hintoja eräässä toisessa vakuutusyhtiössä ja siellä olisi liki 20% halvemmat vakuutukset. Niinpä
Ai onko Pohjolalla palveluakin, en ole huomannut!!
Rahan ottavat vastaan, mutta korvauksia haettaessa kukaan ei tiedä mistään mitään!!
Alkaa jo pikku hiljaa tympäisemään. Vahinko on Pohjolan omien esimerkkien kaltainen, mutta päätös korvauksesta viipyy ja viipyy. Alkaa jo 2 kuukauden sohvalla makoilu tympiä kun ei voi tehdä asialle mitään ennen kuin Pohjola antaa päätöksen.
Kyllä on itselläkin vakuutusyhtiön vaihto edessä! Tapaturmavakuutus
Samaa mieltä - rahat kelpaavat, mutta palvelua ei saa. Neuvojen saaminen korvauksen hakemiseen oli työn ja tuskan takana. Mitenkähän sitten korvauspäätöksen kanssa käynee kun neuvotkin olivat näin tiukassa. Reilut 20 vuotta asiakassuhdetta takana, mutta nyt kyllä riitti. 
Oli joskus vakuutukset Pohjolassa ja palvelua kuvaa mielestäni seuraava aika osuvasti:
Soitto sinne ja asiakaspalvelusta annettiin toinen numero. Toisesta annettiin kolmas numero. Kolmannesta annettiin taas uusi numero, joka vaikutti jotenkin tutulta. Puhelinsoittoni yhdistyi sinne ensimmäiseen soittamaani numeroon. Pyysi soittamaan seuraavalla viikolla uudestaan..
Veikkaan, että neuvon antanut henkilö oli silloin lomalla.. ihan omakohtaista
yritin tehdä ilmoitusta Tapiolaan kohdistuneesta mahdollisesta vakuutuspetoksesta, pakko oli luovuttaa koska en saanut yhteyttä keneenkään fuusiseen henkilöön paineltuani aikani ropltin kyselimiä numerosarjoja.vittuun kaikki firmat mitkä eivät pysty pitämään edes puhelin yhteyksiään vaan ulkoistavat ropotit tekemään keskusneidin työn. Tässä teille lääke asian suhteen
Vaihtakaa pieniin asiakas ystävällisiin yhtiöihin ja ei Keskustan talutusnuorassa oleviin pankkeihin, ette häviä taloudellisesti ytikäs mitään ja palvelu tulee henkilökohtaiseksi, tämän ovat todistaneet tuhannet Pohjantähden omistaja asiakkaat antamalla haisevan vastalauseen pohjolan kätytyreiden valtausyritykselle 8.12-10.
Jos haluatte näppäillä soittonne aikana älyttömiä numerosarjoja ja tulla kusetetuksi vahingon sattuessa niin olkaa edelleen näiden suuria mainoiksia ja koirakilpailuja pitävien yhtiöiden ja paskapankkien asiakkaita. Jos olet ostamassa/ottamassa
vakuutusta niin hyvin pian vastaa asiakaspalvelija puheluusi mutta kun olet tiedustelemassa korvausasioita niin saat pahimmassa tapauksessa jonottaa liki puoli tuntia, mukamas 2kaikki asiakas palvelijat ovat juuri varattuja" sama laulu joka jumalan joulu, paskat kun siellä ei edes ole kun muutama hullu asiakaspalvelija siksi on ruuhkaa, sama se jos olet maksupuolella vakuutusyhtiöön niin heti tulee korkoja kun laskusi myöhästyy mutta annas olla kun olet sieltä päin saapa niin ei siinä päde lakisääteinen kuukauden käsittelyaika ja ei todellakaan korkoja makseta ylimenevältä ajalta, kyllä voi olla vittumaista asiakapalvelua, siksi olenkin sanonut kaikki vakuutukset irti paitsi ne lakisääteiset mitkä pitää olla kuten esim liikennevakuutus, en ala enää tappelemaan noiden huijaripuljujen kanssa jotka ei panosta asiakaspalveluun kuin siinä tapauksessa että saavat uuden asiakkaan huijattavaksi, esim nordean tryg on vielä sellainen jossa palvelu toimii mutta saas nähdä kuinka kauan, toivottavasti vielä pitkään. 
Huonoa palvelua! Hinnasto ei vastaa palvelun tasoa/ kilpailukykyistä vakuutusmaksuissa. 
Voin sanoa omasta kokemuksestani että Pohjolan puhelut siirtyvät arkisin klo18 jälkeen ja viikonloppuisin Falck Oy:lle eli sille hinausfirmalle. Mistä "vakuutuskäsittelijät" eivät tiedä asiasta mitään. Ei ole mikään yllätys että ketään ei numerosta osata auttaa. Asiakkaille sanotaan yleensä että: "tee vahinkoilmoitus arkena asiakspalveluun" tai "emme pysty tähän aikaan tekemään vahinkopäätöstä". Eli toisinsanoen asiakkaita kusetetaan kun vastataan Pohjola hätäpalvelu. Vaikka asiakaspalvelija on aivan muualta kuin pohjolasta. Nykyään kun ulkoistaminen on niiiin mahtavaa ja kannattavaa niin on palvelu on sitten tätä. 
Terveisin. Kusetuksen ammattilainen 
Tyypillistä osuuskassan toimintaa. Ja toiset kehuu maasta taivaisiin mm. bonukset. Toisaalta 80-luvulla oli kommunisteja, jotka ylistivät samalla tavalla ladoja. 
pohjola todella surkea yhtiö! avopuolisoni kaikki vakuutukset meni tuntematon henkilö irtisanomaan.poliisi ei tapausta suostunut tutkimaan.avovaimoni ajoi kolarin,jolloin selvisi että auton kaskovakuutus on irtisanottu puhelimitse.pohjolan päätöksessä meni 2kk aikaa.päätös oli:vastapuolen vahingot korvataan,ei omaa ajoneuvoa.eli menisköhän näil päätöksillä mustalle listalle koko firma? 
Vaihtakaa ihmiset heti vakuutusyhtiötä jos teillä on Pohjolassa. Nämä viestiketjut ei todellakaan ole turhia, vaan heti kun sattuu isompi vahinko, niin ei varmasti korvata mitään! 
Joo, tuo Pohjolan asiakaspalvelu on naurettavaa. Itse sen sain juuri viime viikolla kokea. Silloin kun olet vakuutuksia ostamassa niin kyllä ollaan niin ystävällisiä ja hymyileviä kuin voi ihminen olla, mutta sitten kun kysyt mitään korvausasioista niin siellä on aivan eri tyypit vastaamassa. Kuka tyhmä vielä maksaa Pohjolaan vakuutuksia, jos on kerrankin saanut kokea huonoa palvelua, omat rahathan siinä on kysessä Niin metsä vastaa "ei oltu valmiit palvelemaan pyytämälläni tavalla."
No mitä pyysit? 
Olet sitten maksellut korkeimman mukaan vakuutusmaksuja.On tuo telkkukin tullut muutamaan kertaan makseltua.Omavastuu on pakko pitää korkeamalla jos on vähänkään enemmän omaisuutta.
Siihen ei sovi mitkään ltelkkarit ja muut lelut.Ja mikä lienee 5v vanhan möhkötelkun markkinahinta.Ei taida 100€ irtoa suurimmastakaan.
Viime vuoden huonointa palvelua saanut Pohjolasta.Eikä kysessä ollut edes mikään korvausasia.Rahaa
tuntuu olevan,kun eivät lisää kaipaa. Jonotin puhelinpalveluun
ei vastausta. Odotin autovakuutuksen vakuutuskirjoja puolivuotta ennen kuin arvon Pohjola sai ne lähetettyä minulle Surkeaa siis todella surkeaa sanon minä. nilkka
minun tarina !joulukuussa nilkka murtui työtapaturma, ja vakuutus pohjolassa.korvassi 25.5.08 asti nyt tuli päätös,korvaus päättyy koska latuskajalkahäiriö ei johdu jalkapöydänluun murtumasta. että kyllä syy aina löyttyy ! ! olen päättänyt vaihttaa omatkin vakuutukset pois pohjolastta. if 
Olen yrittänyt soittaa, turhaan. Voiko sinne lähettää sähköpostia? Vastaavatko edes? Olisiko aika
äänestää jaloillaan kyseisen pelleyhtiön asiakkaiden eli vaihtaa pankkia ja vakutusyhtiötä, ette ainakaan menettäisi mitään päinvastoin säästäisitte satasia ja palvelu olisi parempaa. Aloitusviestin kirjoittaja ei ole yksin tämän asian kanssa
samaan ongelmaan olen törmännyt ja vaihtanut siksi vakuuutusyhtiötä, onneksi on kilpailijoita joilla vielä asiakaspalvelu toimii, kannattaa toimia heti jos tuntee että on kohdeltu väärin ja kannattaa myös kertoa se irtisanoessaan vakuutukset että tajuavat mistä on kyse! Jos loukkaannutte esimerkiksi
työtapaturmassa ja vakuutuksenottajana on Pohjola niin pitäkää se varanne että ette suostu mihinkään kuntoutuskoulutukseen ettekä mihinkään työkokeiluihin ennenkuin olette mielestänne TÄYSIN TERVE vammasta jonka olette työtapaturmassa saaneet, jos on pienintäkään epäilystä siitä että vamma tulee haittaamaan tai vaivaamaan työtekoa niin kannattaa edelleen hakea sairaslomaa, sillä jos lähtee sille tielle että aloittaa työt ja ne joutuu keskeyttämään vamman vuoksi niin vakuutusyhtiö käyttää tätä työssäoloa perusteena sille mitä maksavat vaikkakin työssäkäynti potilaalla olisi ollut ytä kipuhelvettiä ja särkylääkkeiden syöntiä.
Vaikka kuinka vakuutusyhtiön kuntoutusvastaavat lupaavat vaikka kuun taivaalta niin älkää uskoko, työkokeiluihin eikä muihin kannata lähteä ennekuin olette täysin terve!
Ja pitäkää se vara että varmistatte kaikkien papereiden perille menon vakuutusyhtiöön ja samalla tiedustelette milloin nämä ko. tiedot sinne ovat saapuneet sillä lainmukainen asioiden käsittelyaika on noin kuukausi.
Ottakaa kaikista papereista/todistuksista valokopiot itsellenne mitä lähetätte vakuutusyhtiöön ja jälkeenpäin tarkistakaa vakuutusyhtiön antamista lausunnoista kaiiki tiedot/päivämäärät yms että ne täsmäävät antamiinne ja lääkärin antamien toditusten yms tietojen kanssa. Ja pitäkä huoli että lääkäreiden antamissa todistuksissa DIAGNOOSI pysyy samana.
Tämä esimerkiksi siksi että jos suostutte lähtemää esim työkokeiluun jossa vammasta huolimatta yritätte sinnitellä kivusta yms huolimatta työssä vaikka esimerkiksi puolet normaalista työajasta ja joudutte kuitenkin keskeyttämään työn kipujen vuoksi niin vakuutusyhtiö, minun tapauksessani Pohjola, katsoo että olette esimerkiksi vain 50 prosenttisesti työkyvytön tai yleensä vakuutusyhtiöt vetävät "kotiin päin" ja laskevat raaasti työkyvyttömyyden 30 prosenttiin!
Vakuutusyhtiön kanssa ei toimi lojaalisuus ei kannata sinnitellä sairaana ja kipujen kanssa työelämässä päivääkään sillä vakuutusyhtiöt ja varsinkin Pohjola ei tunne armoa eikä anna arvoa sille että yrittää kivuista huolimatta.
Suhtautukaa myös varauksella kun tiedustelette vakuutusyhtiöstä asian käsittelyä ym sillä aina ei totuudenmukaista vastausta saa puhelinvastaajilta joihin ainoastaan saa suoraan yhteyden, pyytäkää soittopyyntö asian käsittelijältä mutta voitte varautua myös siihen että soittopyyntö voi tulla esim 1-2 päivän kuluttua tai ei lainkaan.
Ennen kaikkea pitäkää hyvin jyrkkä linja siitä että etenette asiassa oma terveys edellä, vähänkin jos esiintyy tapaturmasta johtuvaa vaivaa tai kipua niinälkää suostuko vielä mihinkään koulutuksiin, koulutuskokeiluihin, työkokeiluihin vaikka lääkärit lupailevat että kyllä sinä siitä paranet..odottaa kannattaa se "parantuminen" oikeasti eikä rynnätä särkylääkkeiden tai apuvälineiden avulla näihin edellä mainittuihin "kokeiluihin" sillä ne on vain vakuutusyhtiön tavotteita päästä mahdollisimman nopeasti eroon "potilaasta" joka on heille rahallinen rasite, asiakkaan terveys ja kuntoutuminen ja tapaturmasta toipuminen psyykkisestikin ei vakuutuyhtiölle (pohjolalle) ole tärkeintä vaan heille päin virtaava rahan määrä.
Tämä vakuutusyhtiön byrokratia ja käsittelyiden hitaus rassaa toipilaan mieltä niin paljon että tapaturmassa saadut psyykkiset vaivat vain pahenevat siinä ryöpytyksessä mihin vakuutusyhtiön kanssa voi joutua. Työssä ollessasi olet saanut palkan säännöllisesti mutta kun joudut tapaturmaan ja olet vakuutusyhtiön korvausten varassa niin toimeentulo on todella heikoissa kantimissa sillä käsittelyajat ovat jopa useita kuukausia ja tätä voi jatkua useita vuosia, rahaa ei edes saa sossusta koska sitä on tulossa vakuutusyhtiöltä, putoat todella syvään kuiluun ja et voi muuta kuin odottaa, voit menettää tämän asian vuoksi luottokelpoisuuden ja ennen kaikkea kenenkään psyyke ei pahan tapaturman jälkeen tätä vakuutusyhtiön "kuritusta" kestä ja kaiken kukkuraksi vakuutusyhtiö ei katso että psyykkiset oireet olisivat saaneet alkunsa tapaturmasta vaikka lääkärit ovat niin jo diagnosoineet heti tapaturman jälkeen. 
olen samaa mieltä minä olen sairastanut jo 8,5 vuotta samaa vaivaa nyt olen saanut kipulaastarin joka hieman helpottaa mut tuo vakuutus yhtiön vetkuttelu ei tunnu hyvältä koska minä olen odottanut 6,5 vuoden palkkaa joka on vielä maksamatta, matkakorvaukset jostain ihmeen syystä aina hukkuvat postissa tänään laitoin vaksin menemään ettei hukkuis vain sekin, olin edellisessä ammatissa ajoneuvonosturin kuljettaja, olen menettänyt koko omaisuuden vain sen takia et lääkäri mokasi mutta ei myönnä virhettään jotta minä saisin oikeuden mukaisen korvauksen.mitä hittoa minun pitäisi tehdä jotta saisin jalkani kuntoon ja voisin mennä töihin T: MIKA NIEMINEN 
Olen uusi Pohjolan asiakas. Soitin eilen ensimmäistä kertaa asiakaspalveluun. Jonotin illalla, hiljaisena aikana 25 minuuttia. Puheluun vastannut asiakaspalvelija ei osannut auttaa (yllätys) mutta tämä neiti-näppärä ei sitä suotta hävennyt. Päinvastoin, hän ryhtyi viisastelemaan kanssani. Esim. kun kerroin, että asiani käsittely on siirretty Helsingin pääkonttorille, tämä Näppärä huomautti, että hän ei ole töissä Helsingissä vaan Kuopion asiakaspalvelukeskuksessa. (Mitä sitten? Mitä se minua kiinnostaa missä puheluun vastataan?) Kostoksi Näppärä antoi minun odottaa linjoilla ylimääräiset 5 min kun hän mukamas yhdisti puhelua oikealle henkilölle, joka ei kuitenkaan vastannut. Lopputulos oli, että "asiaasi käsittelevä henkilö soittaa 30min kuluessa". No, soitti 60min jälkeen. Asia ei ratkennut, lupasi soittaa heti seuraavana aamuna kun on asian selvittänyt. No, ei soittanut. 
Aivan käsittämätön laitos tämä OP-Pohjola. Arvatkaa kaduttaako että siirsimme tähän buulaakiin yhtään mitään vakuutuksia. Sen nyt arvaa miten käy jos joskus haluamme hakea vakuutuskorvausta 
24/7 hätäpalvelu ei tarkoita 24/7 korvauspalvelua, haloo!
Hätäpalvelun tarkoituksena on antaa neuvoja hätätilanteessa, ei tehdä korvauspäätöksiä. 
"24/7 hätäpalvelu ei tarkoita 24/7 korvauspalvelua, haloo!
Hätäpalvelun tarkoituksena on antaa neuvoja hätätilanteessa, ei tehdä korvauspäätöksiä."
Juurikin näin. "Ei osata auttaa" on asiakkaiden kanta jos hänelle ei voida kertoa välittömästi, että hän tulee varmasti saamaan nämä ja nämä kulut takaisin/voi laskuttaa suoraan vakuutusyhtiötä, eli jos ei voida tehdä korvauspäätöstä. Onko jolle kulle ihan oikeasti yllätys, ettei korvauskäsittely päivystä 24/7? Kyseessä on nimenomaan ulkoistettuja hätäpalveluja, joista annetaan toimintaohjeet tilanteeseen. 
Päivystysten ulkoistamiselle toinen vaihtoehto on se, että yhtiöissä ei vastaa kukaan illalla/vkl, parempi vaihtoehto? Kyseessä ei ole mikään Pohjolan juttu, yhdessä ainoassa vakuutusyhtiössä ei ole korvauskäsittelyä kellon ympäri. 
Vakuutukset pitää irtisanoa aina kirjallisena! Nyt vaan marssimaan vakuutusyhtiöön ja vaatimaan, et näkee sen kirjallisen irtisanomisen, koska se niiltä pitää löytyä!! 
Oletteko ihmiset tienneet, että Pohjolasta ei myöskään saa minkäänlaista KASVOTUSTEN tapahtuvaa palvelua korvausasioissa, vaan puhelimessa pitää kaikki asiat sitten hoitaa, jos jotain sattuu!! 
OP:n asiakasomistajana minulle on kertynyt satojen eurojen edestä bonuksia, OP onkin kuukausien ajan houkutellut minua käyttämään ne vakuutusmaksuihin Pohjolassa. Lopulta varasin ajan keskusteluun. Tunnin istumisen jälkeen kädessä oli vakuutusehdotus, pari sataa kalliimpi kuin nykyinen (IF). Olisin kätevästi päässyt eroon bonuksista, jäänyt kuluvan vuoden aikana voitolle jonkun kympin, mutta tulevina vuosina satasia tappiolle. vitun OP ja Pohjola voivat työntää bonuksensa ja vakuutuksensa perseeseen, ajanhukkaa ja samaa kusetusta mitä kaikista suunnista muutenkin tulee. 
Eiköhän siellä ne vakuutusmaksujen hinnat ole jo sen verran korkeat, että ei niitä ole paljon enää varaa nostella. 
Herra ottaa ja herra antaa vähän takaisinkin,
ota selvää vakuutusten hinnoista, omavastuista ja korvausten laajuudesta,
jos kestät totuuden,
tieto lisää tuskaa.
Voi tulla itku pitkästä ilosta. 
Kaikista pahin Pohjolassa on se, että asiakaspalvelu on niin luokatonta. Kerrankin eräs Oulun konttorin naishenkilö suorastaan v uili kun yritin saada korvaavuusasioista selvää.. Mistä ne oikein palkkaa nuita henkilöitä? 
Nykyään ei bonuksia taida saada rahana ulos. Mikä mahtaisi olla tilanne, jos tekisi sinne vakuutukset ja maksaisi ne esim. vuodeksi eteenpäin ja pian sen jälkeen siirtäisi takaisin vanhaan yhtiöön. Muodostuisi maksunpalautuksia, eikö vaan. Saisiko palautukset rahana vai muuttuisivatko ne takaisin bonuksiksi? Jos ne saisi rahana niin menisikö veroa kuten aiemmin kun bonukset sai rahana ulos?
OP-Pohjolan tulos on jyrkässä alamäessä koska vakuutusbisnes kuulemma pissii nilkoille. Tottakai pissii jos vakuutuksia annetaan ilmaiseksi ja korvaukset kuitenkin joudutaan maksamaan kovalla rahalla. Hetken päästä alkavat hinnat nousta. Se lienee väistämätöntä sillä tuskin pankkipuoli loputtomiin suostuu pitämään vakuutuspuolen päätä pinnalla 
Joo, kyllä on luotto OP-Pohjolan vakuutuksiin mennyt. Silloin kun vakuutuksia otetaan, niiden luvataan korvavan kaiken esim. luonnonilmiöistä aiheutuvat tuhot, mutta kun korvauksia menet hakemaan, niin aina löytyy joku sivuseikka, jonka vuoksi et ole oikeutettu korvausiin. Esimerkiksi myrsky kaatanut puun ja puu rikkonut ikkunan ja rakenteita. Et saa korvauksia vaikka tapahtuma on äkillinen, koska puu oli tarkastajan mukaan laho ja sinun olisi pitänyt hoksata kaataa se ennen myrskyä. ELI aina löytyy joku seikka, joka hylkää korvaukset. 
Joo, on todellakin totta tuo, että aina ei voi kaikkeen varautua eikä kaikkiin pienempiinkin yksityiskohtiin varautua, sillä jokaisella on myös muuta elämää. Joskus voi oikeasti käydä jokin yllättävä vahinko, johon ei ole voinut millään tavalla varautua, ja TÄLLÖINHÄN vakuutusten pitäisi korvata, mutta kun aina löytyy se jokin, joka evää korvauksen. On se kumma kun ensin pitää mielettömästi käyttää energiaa tappeluun vakuutusyhtiön kanssa ennen kuin saa korvauksen. 
Pankkitunnuksilla palveluun ja pänttäät tunnin jos toisenkin sopimatonta lappua vääntäessäsi, ja muista varata viereesi kaikki kengännumerosta alkaen alkavat numerosarjat mitä kaavakkeessa kysellään. muuten se ei lähettämisen osalta onnistu! Sitten pyyhit hikeä ja painat LÄHETÄ nappia, kaikki häviää olettaen tiedot nyt sitten on lähetetty, voit tarkistaa sitten keskeneräisistä tai lähetetyistä viesteistä asian etenemisen. Joo, ei niitä siellä näy ja vakuutusyhtiö myös tiedustellessasi asiaa kertoo ettet mitään tänne ole lähettänyt! Tapahtumahistoria osiosta kuitenkin löytyy ja sitten kopioit skannaat ( ei pysty tallentamaan) ja lähetät tiedostona uudelleen! Saat vastaukseksi todennäköisesti vakuutusyhtiöltä yhteystiedot ns. tyhmien apuun onnistuaksesi joskus myöhemmin. Sitten käynti ns. konttoriin, jossa välittömästi tunnet ilmapiiristä olevasi huonompi ihminen, ostaessa oli tunnelma arvostavan oloinen. 
Kertokaapa ihmiset kokemuksianne OP Pohjolan korvashakemustenne käsittelystä. Eikö ketään ihmetytä käytäntö, että korvaushakemusasioissa ei saa kasvotusten tapahtuvaa palvelua OLLENKAAN, vaan sitten kun on kyse korvausassoista, on puhelin ainoa vaihtoehto?? Mutta kyllä vakuutussopimusten solminnassa on aina vapaita ihmisiä poalvelutoiskeillä odottamassa, mutta heidän kanssaan ei voi keskustella korvausasioista, vaan soittamalla ainoastaan. HUH HUH! 
Lähivakuutus ei taida olla ainoa, Aktia;ssa ainakin sain, kun olen syytön osapuoli,
sain hyvää palvelua ja hyvän korvauksen.
Kaikki kolhijat vakuuttakaa Aktiassa, Pohjoassa, älkää ifissä, nordean vakuutuksessa tai sammossa. 
Joo, kyllä niillä myynti pelaa mutta siihen se sitten loppuu. Myydään tuotetta huippukorvaavana, mutta ei korvaa mitään kun aina löytyy jokin ihme syy.
Esim. tapaturmavak: menet vain esim. Mehiläiseen ja laskut tulee suoraan tänne!
Ei, ei, ei se niin mene Mehiläisessä sanottiin kun sitten pää kainalossa sinne menin. Maksat ensin itse ja sitten lähetät ne Pohjolaan. Latiakaan ei ole saatu ja yli puoli vuotta kinattu siitä ettei kuulu heidän korvata selvää tapaturmaa kun vamma latinaksi jännetuppitulehdukseksi merkitty. Iskujen kohdistumasta syystä kämmen turposi, nestettä jänteiden ympärillä ja Nyt puolen vuoden jälkeen sain tältä Jumalaankin ylempiarvoisemmalta vakuutusyhtiöltä lappusen, että oikeuteni on vakuutuslautakunta, eli sinne! Päätös kestää sitten ainakin taas puoli vuotta saada. Sanoin myös tapaturmavakuutuksen irti, en enää henkisesti jaksa tätä vakuutuksen turvaa tuomaa tunnetta ja ilmoitin myös että hyväntekeväisyysmaksut suoritan ihan muille tileille. 
Ainoa vakuutusyhtiö nykyään missä saa kasvotusten korvauspalvelua on lähivakuutus ja sekin taitaa muuttua kun yhdistyy Tapiolan kanssa. 
No ei kannata kyllä Pohjolassa vakuuttaa mitään! Vähän kun nettiä selailee niin ossaa tyhmempikin jo päätellä ettei kannata alkaa Pohjolan kanssa tappelemaan tai terveys menee. 
Tämä juristiyhtiö antoi neuvoksi siirtää osakeyhtiöni osakkeita sijoitusvakuutuksen sisään. Säästyisin myyntivoiton veroilta kun myyn yhtiön myöhemmin, nyt pitäisi vain maksaa varainsiirtoverot. Yhtiön osakkeita ostaisi sijoitusvakuutustani hallinnoiva veroparatiisiyhtiö. Kovasti lipevä tyrkytys herätti ajatuksia, onko tämä ihan laillinen kuvio? Onko kokemuksia vastaavasta? 
Mikä on kun meren pohjassa makaa juristi -Hyvä alku. 
Näitä veronkiertoon erikoistuneita neuvojia löytyy moneen eri tyylin rahastamiseen. 
Jos sijoituksen tekemiseen tarvitaan juristia rahastamaan niin silloin ollaan metsässä, syvällä. 
Muutamia keskusteluja kun haravoi, alkaa päästä selville rahastuksen luonteesta. 
Jos aloittajalla on yritys jonka arvo on miljoonia niin kuinka paljon iloa saa jos kiertää veroja muutamalla sadalla tuhannella? Voi käydä kuten Mehiläiselle jos veropajan virityksiä tekee. Verottaja Hirvonen kertoo artikkelissa että tuo reikä tukitaan kyllä. Sitten veropaja keksii uuden, se tukitaan jne. Näillä ne elää, asiakkaan ja yhteiskunnan kustannuksella. 

Oletko kkkkkg lukenut muuten mainitsemani memon joka on päivätty viime syyskuulle? Haluatko että leikkaan kohdat veroriskeistä tähän lomaan? Jos juristitoimisto varoittaa veroriskeistä niin ainakaan minä en menisi sanomaan ettei riskiä ole. Selvän riskin on tunnistanut ainakin kolme muuta asiantuntijaa ja kaksi ulkomaista yhtiötä kieltäytyy riskien vuoksi kokonaan tekemästä listaamattomia. Eli kaikki viisaus asuu Veropajassa, ilmeisesti. Tai siellä ajetaan riskiä kaihtamatta.
MItä sanoin toiminnasta pitää paikkaansa, taksat pitääkin olla katossa jotta on mistä maksaa claimit. 
Saas nährä miten äijien käy. 
Eipä ainakaan veropajan partnereista kukaan löydy julkiselta parhaiden juristien listalta. Ei lie ihme. 
Itse etsisin jonkun joka seisoo sanojensa takana, tuollainen pieni putka kaatuu jos riittävä claimi tulee perintään. Eiköhän siihen riitä muutaman satkun perintä. 
Iso suomalainen juristitoimisto on tehnyt yhteenvedon listaamattomien osakeyhtiöiden vero-ongelmista. Siellä seisoo mm että verottaja voi koska tahansa avata rakenteen veronkiertopykälään nojaten koska mitään muutahan tarkoitusta tuo ei palvele. Pari eri kategoriaa ongelmia jolloin järjestely tulee sormille. Omistajan valtaoikeudet menevät samassa yhteydessä eli haluatko myydä yhtiösi jollekulle joka käyttää valtaa halutessaan vai värkätä jotain piiloprokuroita kassakaappiin verottajalta piiloon. Eli tee jos uskallat ja pyydä Veropajalta lappu jossa he ottavat vastuun jos verottaja iskee niskaan. Myyntityrkytys loppuu varmasti siihen paikkaan. Kaikki tietää että verottaja on erittäin kiinnostunut näistä veroparatiisikuvioista ja avaa kaikki mahdolliset tilkitäkseen verovuotoa. 
Pyydä tämä yhteenveto vakuutusyhtiötä, veroapaja tuskin sitä sinulle haluaa kertoa koska he ovat puhtaasti vakuutusyhtiön myyntikanavsa juristin rooliin puettuna. Lisäksi laskuttavat kahta kautta, asiamiehenä korvaus vakuutusyhtiöltä ja muhkea lasku perään juristipalveluista. Sekä varainhoitopalveluista jotka tarjoaa Taaleritehdas, samaa porukkaa kun käytännössä ovat. 
Juristit tekee mielellään mahdollisimman monimutkaisen paketin johon heitä tarvitaan laskuttamaan vuosikausiksi ja lopulta puolustamaan oikeudessa tehtyä. Yleensä niihin liittyy yhtiöiden ostoja ja myyntejä, ulkomaisia yhtiöitä, EU-oikeustapauksia ja muuta joita normaali ihminen ei seuraa. Siksi onkin helppo tehdä laskulla sivukaupalla kaavioita ja selvitystä miten asia pitäisi tehdä. Loppuun sitten maininta ettei veropaja vastaa neuvoistaan ongelmatapauksissa eli normaali disclaimer joka vapauttaa heidät kaikesta vastuusta. 
Linkki selvittää toimintaa hyvin, ovat vakuutusmyyjiä. 
Täällä taas huutelee ihmiset, jotka eivät tiedä tuon taivaallista näistä asioista. Järjestelyt on laillisia, eikä veroriskiä ole. Legal-Jack on sekoittanut puurot ja vellit keskenään.
Veropajasta itsessään. Ehkäpä alan kovimmat hinnat, puheluihin ei vastata, jne. En suosittele. 
Nämähän on aina mielenkiintoisia keskusteluja joista selviää aina, että kenen leipää syöt. Asian tekee erityisen mielenkiintoiseksi se, että asian toisena osapuolena ei ole verottaja vaan aina pankki. Nämä on aina kansainvälisiä sopimuksia ja maailmalta löytyy aina jokin keino, jolla kierretään veroja. Mitä veropajaan tulee niin sehän on varsin pieni toimija alalla. Suuret tilintarkastajayhtiöt ovat tehneet tätä työtä vuosikymmenet ja tekevät sitä varmasti tulevaisuudessakin. Verottajalla ei ole mitään mahdollisuutta puuttua siihen vaan narina joka edellisissä kommenteissakin ilmenee, tulee aina pankkisektorilta. Pankit jäävät sopimustilanteessa aina nuolemaan näppejään. 
Melko villejä neuvoja tuntui olevan, onkohan kukaan asiakkaista törmännyt tavoitteeseen siirtää yhtiön omaisuutta vakuutusyhtiön kautta henkilökohtaiseen omistukseen. Jotenkin jäi kaivamaan mieltä miten tässä huijataan. Ja ketä verottajan lisäksi. 
Mielestäni huonompaa yhtiötä vakuutusyhtiöistä saa hakea kuin Pohjola; ensinnäkin kysymyksessä pörssiyhtiö, jonka intresseissä on tehdä kovaa tulosta osakkeenomistajilleen. Omat tapaukseni sijoittuvat vuoteen 2003 auton vapaaehtoisesta törmäysvahingoista. Ajoneuvossani oli keskeytysvakuutus ja ajoneuvo oli poissa liikenteestä noin 30 vuorokautta, vakuutusyhtiön vahinkotarkastaja Seinäjoelta laittoi ruksin, että ajoneuvo liikennekelpoinen, vaikka autosta oikea takavalo täysin murskana, oikea takakulma kasassa ja tavaraluukku repsotti auki. Tarkastaja myönsi itsekin nauhoittamassani puhelinkeskustelussa, ettei siihen takavalo tai takaluukku ilman ulosvetämistä kyllä paikoilleen mahdu siis jos olis ajateltu tilapäiskorjausta. Olisittepa kuulleet tarkastajan reaktiot kun soitin samaisessa puhelinkeskustelussa nauhoittamaani nauhaa hänelle; suomeksi sanottuna meinasi tulla hulluksi. JOKAISEN POHJOLA-YHTIÖIDEN ASIAKKAAN TULISI OMAN OIKEUSTURVANSA VUOKSI AINA nauhoittaa jokainen käymänsä puhelinkeskustelu. En todellakaan tiedä missään yrityksessä huonomuistisempaa porukkaa kuin Pohjolan väki on. Kuitenkaan Pohjola-yhtiö ei suostunut edes neuvottelemaan siitä on ajoneuvo liikennekelpoinen vai liikennekelvoton. Aion hakea muutosta vakuustuslautakunnalta, jos olisin valinnut yhtiön paremmin tämä sählääminen olis nyt tarpeetonta. Mielenkiintoinen yksityiskohta täydellisestä kusetuksesta oli vielä kun pyysin vahinkotarkastajalta juristini välityksellä ajoneuvostani otettuja valokuvia, ne lähettiin minulle kolmen siis vasta kolmen kuukauden kuluttua pyynnöstäni, ja kaiken lisäksi digataalisesti otetut kuvat oli käsitelty niin tummiksi, ettei autosta erottunut muuta kuin toisen puolen palava takavalo valokuvassa.
Olen tosi tyytyväinen kun sain tälle kaverille heittää pari kertaa luurin korvaan, hän kun sanoi ettei kukaan ole kahteenkymmeneen vuoteen heittänyt luuria korvaan taisimpa jossain vaiheessa kehaista jopa saata kus..p..
Toinen tapaukseni oli Tampereella, jolloin törmäysvahingossa Pohjolan vahinkotarkastaja laski korjauskustannukset tarvikeosilla, vaikka nimenomaan vakuutusehdoissa sanotaan vastaavilla osilla eli uudet maahantuojan osat käyvät tai samanikäisestä puretusta autosta otetut osat sopivat myös. Mutta missään tapauksessa KASKO-vakuutuksesta ei saisi laskea korvausta tarvikeosilla ottamatta lainkaan kantaa, ovatko tarvikkeet yhtä hyviä, huonompia tai parempia.
Kun konepelti oli kulmastaan taittunut, tarkastaja yritti ensin paikkamaalausta kyseiseen kohtaan eli kustannukset noin 20 euroa, sanoin että nyt sitten haetaan tavarantarkastajan lausunto, sitten tarkastaja yllätten nostikin tarjouksen 350 euroon vaihtelee liikaa todella liikaa..
Eli kokonaisuutena Pohjola-yhtiöiden touhu vaikuttaa omasta mielestäni jotakuinkin kusetukselta; parempia yhtiöitä ovat ehdottomasti keskinäiset vakuutuksenottajien omistamat lukuunottamatta Pohjantähteä. Pohjola suojatyöpaikka?
Pohjolan työntekijöissä on todellisia säheltäjiä. Eivät saa mitään aikaiseksi, eivät löydä asiakkaan tietoja, eivät ota vastuuta mistään, eivät välitä toisten hädästä.
Lieneekö syy se, että Pohjolassa on töissä, sellaisia, joilla ei ole mitään koulutusta, perus-tai keskikoulun jälkeen. Ilmeisesti asenne ratkaisee siinä firmassa? On ikävä, että vastuuttomasti käsitellään asiakkaalle tärkeitä asioita. Niin on
Onhan niitä muitakin vakuutusyhtiöitä Pohjola on hoitanut asiani 
Pohjola on hoitanut minun ja perheeni asiat paremmin kuin hyvin. Kaikki, mitä minulle on vakuutuksieni piirissä tapahtunut, on korvattu ilman minkäänlaista kommervenkkiä. Pienimmätkin jutut ovat olleet kuin sulaa vettä vaan 
Paras esimerkki tästä oli juuri männä kesän kolhut, joita Pohjola kustansi hyvää hyvyyttään ilman minkäänlaista velvoitetta..! Asuimme etelässä. Pidimme päivin ja öin läpivetoa kämpässämme - siis ikkunat auki. Toinen kerros. Viimeisenä yönä varkaat tuli partsilta sisään ja vei kannettavan ja rahat. Kannettavassa oli arvotavaravakuutus. Kyseisen vakuutuksen ehdoissa lukee, että laite on säilytettävä lukitussa tilassa siten, että sinne pääseminen edellyttää paikkojen rikkomista. Mutta kuten sanoin. Meillä olivat avoimet ovet, tosin toinen kerros. Kerroimme kaiken kuten kuuluukin vakuutuskorvaushakemuksessa ja uusi kannettava saapui kuljetettuna kotiin. Että repikää siitä!!!
pohjolasta en luopuisi - ainakaan näillä kokemuksilla. Kysymys tuhnulle
Oletko Pohjolassa töissä itse vai onko siellä joku sukulaisesi? Kerran matkalla ollessa eräs täti leveili, ettei hän tarvitse mitään poliisipareita, kun on sisar Pohjolassa töissä, kaikki kuulemma korvataan kyselemättä. Joo
Voi voi tuota järjen köyhyyttä. Olkaa ilman kotivakuutuksia ja matkavakuutuksia, mutta aika kova työ siinäkin on jos se oma koti sattuu vaikka tulipalossa palavan. Silloin ei tarvitse kyllä taistella vakuutusyhtiötä vastaan, mutta eipä ole kotiakaan enää. Kaikki mennyttä! 
Kannattaa lähteä Pohjolasta ja äkkiä mutta olkaa tarkkana Siirryin Pohjolasta Ifiin loppuvuodesta, koska sain hyvän tarjouksen ja 20% lisäbonuksia (alle 27-vuotiaan "huippukuskietu"). Mutta Pohjolasta ilmoitettiin väärät bonukset Ifiin ja tuli kova selvittely niistä. Tämän lisäksi Pohjola lähetti 4:ssa erässä epämääräisiä lisälaskuja, joissa päivämäärät ja perusteet hyvin omituisia. Maksoin ne pois, koska luulin pääseväni vähemmällä. No sitten tuli viivästysmaksu jostain puolen vuoden takaa, maksoin senkin. Sitten tuli jouluaattona kirjattu selvitys maksuerittelyineen, jossa luki loppusummana aiheeton , mutta erittelyjen mukaan maksettavaa reilut 60 euroa. Oletin että ne olisi jo sentään maksettu koska siinä luki tuo aiheeton , mutta nyt huhtikuussa pamahti intrum justitialta ja lindorffilta perintäkirjeet kuluineen. Toinen liikennevakuutuksesta ja toinen osakaskosta eikä mitenkään Pohjola voinut laittaa edes samalle firmalle perittäväksi, vaan piti järjestää lisäkuluja minulle. Maksoin ensin tulleen taas kiltisti pois. Toinen kun tuli luukusta niin soitin jo Pohjolaan. Väittivät että ovat lähettäneet 4 huomautusta. Kumma kun ei ole näkynyt. Valitin siitäkin että laskussa luki aiheeton mutta heidän mukaansa nipussa oli ollut toinenkin lasku, jota en kumma kyllä saanut. Puhelu päättyi "asiakaspalvelijan" inttämiseen että "en tiedä mihin on joutunut on lähetetty mut kun koneella näkyy näin ". Nyt on siis maksettu varmaan tuplana liikennevakuuksen verran, mutta ainakin "asiakaspalvelija" lupasi että nyt ei ole enää mitään saatavia :D siksi en suosittele kilpailuttakaa ainakin 
Itselläni on vakuutuslautakunnassa pohjolan vakuutus asiat,tulipalo vahinko jossa kiinteistö vakuutettu täydestä arvosta jonka hinnan siis pohjola määräsi siinä vaiheessa kun rakennus oli palanut maan tasalle.Hinta oli puolet siitä jonka kiinteistövälittäjä arvio puoli vuotta aikaisemmin.Remontit eivät kuulemma nosta arvoa vaan ovat normaalia kunnossa pitoa.Kaikki kaatopaikka laskut jätettiin korvaamatta yht.7000e.Perusteluina asialle oli rakennuksen ikä 56v eli älkää ottako pohjolasta täysarvovakuutusta yli 50v vanhoille rakennuksille. 
Valitettavasti taas "asiantuntija" puhuu ;-) ei taida olla nimimerkillä (nuoriso) tietoa vakuuttamisesta.. päiväarvovakuutus toimii ainoastaan silloin, kun kohde tuhoutuu kivijalkaa myöten.. eräs L.llä alkava yhtiö harrastelee vielä päiväarvovakuutuksilla.. 
No tulihan se lautakunnan päätös puolentoista vuoden odottelun jälkeen ja niinhän siinä luki että pohjolan olisi kuulunut rakentaa uusi tilalle ja raivata jätteet,päätös on myös lähetetty pohjolaan kolmeen viikkoon ei sieltä ole otettu mitään yhteyttä,eli vielä tässä vaiheessa venytetään niin pitkään kun voidaan,no viivästyskorko juoksee 
Pakko ottaa omalta osaltani kantaa tämän ketjun viesteihin koskien Pohjola vakuutusyhtiötä. Itselläni on Pohjola yhtiöistä pelkästään hyviä kokemuksia. Loukkaannuin liikenneonnettomuudessa 2006 ja Pohjola on korvannut asianmukaisesti ja erittäin ystävällisellä asiakaspalvelulla saatettuna sekä uudelleen koulutukseni että muut haittaan liittyvät yleiset lakisääteiset korvaukset. Olen omalta osaltani erittäin tyytyväinen yhtiön toimintaan sekä erityisesti yhtiön työntekijöiden asiakaspalveluun. 
Totta joka sana tässä ketjussa. Itse olen pitkän työuran tehnyt eläkeläinen, ja ikäni olen vakuutukset maksellut ja koskaan ennen en ole mitään vaatinut MUTTA kun nyt sattui vesivahinko EI POHJOLA korvaa muka mitään. Yhden kerran joku nuori juippi oli käynyt kuvia napsimassa ja väärät tiedot oli kirjattu ylös. Pari viikkoa tästä tarkastuksesta niin jo tehtiin päätös että ei korvata. Kaikista ihmeellisintä on se, että edes vuodon syytä ei osattu sanoa (tarkastaja itse sanoi, että ei tiedä mistä johtuu) niin sitten tehdään päätös että ei korvata. illä perusteella??TODELLAKAAN ei kannata Pohjolaa ottaa. MIETTIKÄÄ JOKU MUU YHTIÖ OMAN TERVEYTENNEKIN VUOKSI! 
Itselläni ei ole vakuutuksia Pohjolassa, enkä aio harkitakaan sitä kuulemieni korvaavuusriitojen vuoksi. Pohjolassa tosiaan tuntuu olevan ammattitaidottomia ihmisiä töissä etenkin korvauspuolella. Kyllä kannattaisi Pohjolan petrata tässä asiakaspalvelussa, sillä sana leviää yllättävänkin nopesta ja laajalle 
Sinuna vaihtaisin vaikka siihen Pohjantähteen OP -Pohjola on yksi Suomen huonoimmista vakuutusyhtiöistä ja kaikista eniten itseä aikoinaan ärsytti se, että korvausasioissa Pohjolasta ei saa kasvotusten tapahtuvaa palvelua, vaan kaikki korvausasiat on hoidettava puhelimella. Kauhea lasku tulee vielä siitä maksettavaksi plus se, että ei saa mitään korvausta vaikka kuinka tappelisi heidän kanssaan. Ja lisäksi et saa edes puhelimen päähän niitä, jotka korvausasioista päättää, vaan ainoastaan osaamattomia konttorityyppejä, jotka vastaa joka kysymykseen että "niin minä en näistä päätä, minä vain käsittelen tätä sinun juttua" HUH HUH! toinen esimerkki pohjolasta (varo)
Aiheena perheen vakuutukset, jossa perheen kaikkivakuutukset keskitetty Pohjolaan (omakotitalo, 2 autoa, henkivakuutukset, matkavakuutukset jne.)
No useaan vuoteen ei mitään ongelmia, mutta sitten yllättäen matkalla tuli ongelmia ja matkavakuutukselle hommia, mutta kuinka kävikään.
Pohjolan konttorissa ilmoitettiin, että matkavakuutuksemme ei ole voimassa. Ihmetys oli suuri koska olimme tehneet Pohjolan kanssa sopimuksen kaikesta mahdollisesta.
Asiaa selvitettiin ja löytyihän Pohjolan järjestelmästä allekirjoitettu sopimuksemme skannattuna. Sopimuksessa oli allekirjoituksemme ja selkeästi myös matkavakuutus kuului sopimukseen. Selvä homma siis ? Ei Pohjolassa.
Asia on vain niin, että allekirjoitetulla sopimuksella on vessapaperin kanssa sama arvo.
Meille ilmoitettiin, että koska olemme maksaneet laskut olemme maksamalla hyväksyneet matkavakuutuksen puuttumisen.
MInun oikeustajuuni ei oikein mahdu, että allekirjoitetulla sopimuksella ei ole mitään arvoa.
Ei ole varmaan yllätys ettemme jatkaneet Pohjolan asiakkaana. Pohjola siis ilmoitti toimillaan, että parinsadan euron matkalla aiheutetun korvaustarpeen vuoksi, he halusivat meidän siirtävän n. 4000€ vuosittaiset vakuutusmaksut muualla. Hyvä juttu
Onhan se hyvä, että on joku paikka, mihin koulunsa kesken jättäneet voivat mennä töihin. hyvät osingot
mutta yritys maksaa todella hyvin osinkoa mistäs ne rahat tulee?? (ettei vaan kusetettujen asiakkaiden maksamista vakuutusmaksuista) miettikääpä sitä Kaikilla ei yhtä hyvää kerrottavaa
meidän omakotitaloomme tuli vesivuoto lämpöhuoneeseen, Pohjolan vahinkotarkastaja korvasi tai siis teki kustannusarvion lämpöhuoneesta vaikka kaksikerroslattialla (siis lattiavlu tyroksit toinen valu js koolaukset lähtevät eka valun pinnasta)varustetetussa talossa olisi tullut uusia koko huoneisto, koska kosteus siirtyy märästä kuivempaan ja lattiakoolauksessa koko asunnon leveydelle. aivan varmasti vahinkotarkastaja tiesi tämän mutta huijasi asiakasta, että pysyy mukana skabaassa, jossa vuoden lopussa parhaiten ansioitunut tarkastaja lähtee viikoksi etelään perheineen opintomatkalle No ei ne oo
hyviä.
En ota vakuutuksia, koska ne (yhtiöt) koittavat systemaattisesti kusettaa.
Todellisen vahingon sattuessa pitää olla vähintään ammattimainen riitelijä. Tavanomaisinta lienee se, että virkailijat työtävät A4:sta toisensa eteen. Eivät olet tavoitettavissa, pitkittävät asiaa ja siirtävät asioita.
Perin eräästä sammon konserniin kuuluvasta yrityksestä laillista saatavaa kahden vuoden ajan kirjeitse sekä puhelimitse. Firma myönsi saatavan oikeaksi, mutta pitkitti asiaa systemaattisesti.
Silloin kun vakuutuksen ottaa tulee laskea ennalta oman työn arvo suhteessa saatavaan korvaukseen. Tähän kun vielä lisätään vakuutusmaksut, ei vakuutuksia kannata juuri ottaa. Hyvä kokemus
Meillä on Pohjolan vakuutus, on matkat, oikeusturva, vastuu, koti 
Olimme häämatkalla eräällä välimeren saarella viime toukokuussa. Lähdimme pienelle risteilylle, jossa minulle(mies) sattui pieni haaveri. Hyppäsin siitä laivan päältä(n 7metriä kork.) mereen. Jalat edellä. Olkapääni muljahti ikävästi ja sattui sattui sattui. No, seuraavana päivänä kun palattiin Suomeen, menin Diacorille. Valitin vaivaa ja kipua. Pääsin seuraavana päivänä ultraan.
Kuvauttivat olkapään, muuten ehjä mutta pieni lihasrevähdys. Lepoa.
Laskua olisi tullut vajaa 300€, mutta matkavakuutus korvasi kaiken. Vilautin vain Eurooppalaisen matkavakuutuskorttia, eikä tarvinnut omia rahoja laittaa mihinkään. Jos olisin julkisen sektorin puolelle hakeutunut, olisin vieläkin Jorvin jonoissa. 
Pohjola yhtiöstä varotellaan joka kanavassa ja foorumilla.
Mutta aina löytyy uusia huijattavia ja sellaisia jotka ei vielä ole joutunu anomaan korvauksia!!
Eli varokaa pohjola yhtiötä!
Haluavat rahasi mutta ei palvella tai korvata vahinkojasi! 
Mistään yhtiöstä ei kannata ottaa täysarvovakuutusta yli 50 v vanhoille rakennuksille. Mikään yhtiö ei saa tehdä sellaista vaan pitää tehdä euromääräinen päivänarvovakuutus. Myyntimiehen pitää käydä paikan päällä tarkastamassa ja arvioimassa sellaiset kohteet ennen vakuuttamista. Turha odottaa uutta tilalle mistään yhtiöstä, etenkään Pölhölästä 
Itse ajauduin pohjolan kanssa tekemisiin tahtomattani jouduttuani syyttömänä osapuolena auto-onnettomuuteen lähes vuosi sitten. Vastapuolen lakisääteinen liikennevakuutus on pohjolassa. Loukkasin kolarissa olkapääni ja niskani ja jouduin viel tähänkin päivään kestäneelle sairauslomalle.
Kyseinen yhtiö on tähän asti maksanut tutkimuksia,fysioterapiaa ja ansionmenetyksiä.
Kirurgit ovat lähetelleet tähystysmaksusitoumuspyyntöjä pohjolalle ja nyt sain tiedon etteivät he enää ole korvausvelvollisia ansionmenetyksien tai minkään muunkaan suhteen. Ovat saaneet puoli vuotta vitkuteltua tähystys asiaa ja lopulta vetävät maton jalkojen alta. Tässä ajassa minut olisi tähystetty jo kunnallisella puolella. 
Sairauspäivärahaa maksetaan kelan mukaan 300:lta päivältä, mutta siinä onkin semmoinen porsaanreikä, että se lähtölaskenta on alkanut jo silloin kun pohjola minulle ansionmenetyksiä aloitteli maksamaan.
Kelan mukaan, minun 22vuotiaan täytyy hakea työkyvyttömyyseläkettä tullakseni rahallisesti toimeen. Uskomatonta.
Poliisille soitin äsken ja tiedustelin, voiko kolarin aiheuttajan saattaa vastuuseen. Syyllinen on kuulemman saanut jo sakot liikenteenvaarantamisesta, eikä häntä yksilönä voi lähteä syyttämään, koska lakisääteinen vakuutus seisoo hänen takanaan kuin kallio.
Olo on epätodellinen. Huoli tulevaisuudesta on suunnaton. Olen menettänyt hyvät mahdollisuudet edetä työssäni. Tuleva tähystys/leikkaus prosessi on vähintään vuoden mittainen. Jostain pitäisi löytää voimia lähteä taistelemaan vakuutusyhtiön kanssa. Lakimiehen palkkaaminen kuitenkaan ei ole ilmaista, eikä minulla ole semmosia rahoja mitä lakimiehet palkkiokseen pyytäävät.
Olisi lohdittavaa kuulla samanlaisia tapauksia,mielipiteitä,neuvoja 
Kaikki apu otetaan vastaan.
Tuhannet kiitokset! 
Tällä viikolla lähti kaikki vakuutukset Pohjolasta, ihme firma. Tulkitsevat lakia ja vakuutusehtoja ihan omalla tavallaan ja yrittävät kusettaa vakuutuksenottajia. Keksivät kaikenlaisia selityksia miksi ei korvata, ja kun antaa vedenpitävän selvityksen, niin keksivät uuden tilalle ja syyttävät tavallaan vakuutuspetoksesta. Korvauksen saat vaan taistelemalla viikkotolkulla, mulla ei ole tällaiseen aikaa, joten vaihdoin vakuutukset sieltä pois. 
Vastaava kokemus, juuri väännän asiasta, he eivät suostu maksamaan työtapaturmasta aiheutuneita kuluja. Asiakaspalvelu oli LUOKATONTA! Asiakaspalvelija NAUROI minulle puhelimessa kun vaadin saada selvitystä asiaan!! Tapiolassa ja omat vakuutukset aina ja pysyy!! 
Heips. Ikävää kerrottavaa täälläkin, vaikka loppujen lopuksi Pohjolasta maksettiinkin korvaukset. Ostimme joitakin vuosia sitten hometalon, josta eroon pääsemiseksi jouduimme loppujen lopuksi turvautumaan kiinteistöasioihin erikoistuneeseen lakimieheen. OIkeusturvan kattaminen mahdollista sovintotilannetta varten oli selvitettynä ENNEN lakimiehen palkkaamista ja kuntotutkimusten teettämistä, samoin kaikki muu mahdollinen. Pohjolasta oli puhelimitse luvattu korvata mm. yksi vikojen selvittelyyn liittyvä kuntotutkimus ja lakimiehen kulut tiettyyn enimmäismäärään asti. Siinä vaiheessa kun laskut oli maksettu ja vakuutusmaksuja lähdettiin hakemaan yhtiöstä, meille ilmoitettiin lakimiehemme välityksellä, ettei tutkimusrahoja tultaisi korvaamaan (myyjän kanssa tehdyn sopimuksen mukaan tutkimuskulut maksettiin puoliksi, useampi tuhat euroa meidän osalta) ja lakimiehen palkkiostakin vain tietty prosenttiosuus. Lähetin Pohjolaan tiukkasävyisen kirjeen, jossa vetosin puhelimitse tarkistettuihin tietoihin ja vakuutusehtoihin, joiden mukaan yhtiöllä oli selkeästi velvollisuus korvata kaikki kustannukset omavastuulla vähennettynä. Lisäksi laitoin nimeni perään tittelini, joka sattuu olemaan lakimies. Eipä mennyt kauaa kuin Pohjolasta saapui päätös, jonka mukaan vakuutusyhtiöstä päätettiinkin maksaa kiltisti sovitut korvaukset. Ainakin tällä kertaa näytti siis olevan niin, että lähtökohtaisesti yhtiöstä yritetään välttää korvausvastuu, ellei asiakas itse ymmärrä vaatia sopimusehtojen noudattamista. Tuli jotenkin petetty olo, vaikka korvaukset loppujen lopuksi maksettiinkin. 
Jaa mulla on vakuutukset tällähetkellä kaikki Pohjolassa. Ja täytyy koputtaa puuta että kaikki on sujunut hienosti. Sekä auto että matkavakuutushommissa olen saanut korvaukset kuten pitikin, itseasiassa hieman enemmän kun osasin odottaa. Toi keskittäminen antaa myös hieman vipuvoimaa. Täytyy kyllä sanoa että korvauspalvelu on melko hidas ja erilaisia kirjelmiä tulee paljon.
Pohjolalla taitaa olla myös enempi asiakkaita kun jollain pienemmillä, siksi riitatapauksiakin on lukumäärällisesti paljon, mutta en uskoisi että % määräisesti enempää kuin muillakaan yhtiöillä.
Maineen puolesta en vaihtais ainakaan Fenniaan tai IFiin, ehkä Pohjantähteen tai Lähviakuutukseen? 
Pieni varoitus muille Trygin asiakkaille.
Jostain ihmeen syystä yrittivät laskuttaa minulta kaksi kertaa saman laskun (syytä eivät suostuneet selittämään tarkemmin..ja olin siis maksanut ensimmäisen laskun eräpäivään mennessä).
Laitoin viestiä tryggiin että olen laskuni maksanut enkä toista kertaa meinaa laskua maksaa, johon he vastasivat vaan ettei tietenkään pidä maksaa sitä toista laskua. Samaan hengen vetoon totesivat että minulla on 2008 vuodelta palautuksia vakuutuksista jotka on siis lopetettu silloin. Selittivät että eivät ole voineet palauttaa 3 vuoteen rahoja aiemmin sillä heillä ei ole ollut tilinumeroani!!! Jännä että laskutusosoite heillä on kyllä ollut tiedossa. 
Kumminkin kiltisti kyselivät nyt vuonna 2011 että haluanko rahat tilille vai haluanko palautuksen jonkun tulevan laskun yhteydessä. Halusin rahani tililleni ja ilmoitin heille että Nordean joustoluotto ehtojen mukaan tuo heidän "3 vuoden lainansa" korko on 7,5%+3 kk euribor, eli about 10 %. Ja joustavana ihmisenä lupasin että lainan käsittely/avausmaksuja heidän ei tarvitse maksaa.
No yllätys yllätys eivät tietenkään tuota "korkoa" ala maksamaan, joka nyt kumminkin olisi ollut edes hyvin pieni korvaus aiheuttamistaan ongelmista.
Sen verran jäi paskan maku suuhun, että pitää varmaan nuo menetyt korkotulot saada takaisin kilpailuttamalla vakuutukset uudestaan eli äänestän sitten jaloillani kun eivät edes yritä hyvittää/selittää sotkujaan.
Kuinkahan paljon noita palauttamattomia rahoja lopetetuista vakuutuksista TRYG:ssä on? Ja kuinkahan moni on huomaamattaan maksanut laskujaan kaksi kertaa?
Suosittelen kaikkia Tryg:n asiakkaita tarkistamaan laskunsa ja jos on vakuutuksia lopetellut niin tarkistamaan onko palautukset tulleet tilille!! 
Ihme on tapahtunut sain palautukset tililleni ja sain jopa korot tuolle heidän "lainalleen". Asiaa oli puimassa trygissä sähköpostivaihdon mukaan 3 eri ihmistä ja viimeinen ilmoitti että he maksavat viivästyskorkolain mukaisen koron rahoilleni ja ne oli jopa tulleet tililleni 4 päivää sen jälkeen kun olivat maksaneet palautukset tililleni.
Selittivät vielä kaupan päälle viimeisessä sähköpostissaan että miksi tuo tuplalaskutus oli tapahtunut 
Eivät kumminkaan viitsineet pahoitella tapahtunutta, eli varmaan maksoivat korot vain siksi että pääsisivät minusta eroon.. tiedä häntä?
Mutta kiitokset kumminkin tryggiläisille jos satutte lukemaan tätä. 
jos joku tarvitsee apua trygin vakuutustutkijoiden ja korvauskäsittelijöiden kanssa minä olen valmis auttamaan teitä!sen verran kauan olen noiden mulkun lutkuttajien trygilaisten kanssa saanut tapella että tiedän mtn heidän kanssaan pitää toimia!jos on siis jotain ongelmia, tänne vaan kysymyksiä! 
tarkoitin oikeuskuluista siis oikeusturvasta.. en ole oikeudessa vielä ollut edes, mutta siihen piiriin kuuluvia asioita olen saanut sieltä korvauksena. pieni tarkennus. 
Jep, vakuutukset pois Trygistä. 
Tekevät kaikkensa välttääkseen korvauksen! Autovahingon kanssa ilmoittivat jo ensimmäisen puhelun aikana, etteivät tule korvaamaan vahinkoa vaan auton maahantuoja on vastuullinen, vaikka eivät olleet saaneet edes autoliikkeen raporttia vahingosta. Sitten vaihdellaan korvaamisen eväämisen perusteita sitä mukaa, kun niitä saa osoitettua perusteettomiksi. Aina löytyy joku uusi syy, miksi heidän ei tarvitse korvata vahinkoa ja korvausvastuuta vieritetään muualle. Ottakaa reilusti yhteyttä kuluttaja-asiamieheen ja pitäkää puolenne ko. yrityksen kanssa! Autoliikeestäkin sanoivat, että nimenomaan Trygin asiakkailla on eniten ongelmia korvausten kanssa!!! 
Ketjun toisen viestin kirjoittajalle:
Kaikki vakuutusyhtiöt yrittävät välttää korvaamista. Jos on mahdollista käyttää porsaanreikää, se käytetään.
Tätä kutsutaan bisnekseksi :) 
Nyt on pakko vastata. Siis mulla on ihan toisenlainen kokemus Trygistä. Positiivisia. Olen saanut korvauksia auton peilin särkemisestä kuin oikeuskuluista. Kun ajoin autoni ojaan, korvasivat heti hinauspalvelun. Ei mitään ongelmia ole ollut. Eli en ymmärrä näitä viestejä täällä laisinkaan. 
Todellakin vaihdan vakuutusyhtiötä. En ole mistään koskaan saanut niin huonoa palvelua. Aivan käsittämäntöä touhua. Edes perusasioita siellä ei saa hoidettua. 
Oliko kukaan tietoinen milloin alkaa todella myymään
vakuutuksia, koska vilkaisi nettisivuja, niin henkilökuntaa näyttäs jo olevan.
Mikä on kohderyhmä ? nettipohjainen ? Miten pieni yhtiö voi pärjätä, kun jatkuvasti
tulee vakuutusyhtiöiden fuusioita ja eihän hinnalla voida kovin pitkään kilpailla ja
miten myytyjen vakuutuksien vastuut hoidetaan sehän taitaa tulla suoraan
vakuutusyhtiölaista.Rohkea temppu perustaa vakuutusyhtiö, mutta onko toiminta
bisnes nyt Suomessa ja ainoastaan yksityishenkilöiden vahinkovakuutuksia, missä
palkkiot on pienet ja mistä löytyy asiakkaat nyt sillä niitä pitää olla paljona ????
(paljon onnea ja menestys yhtiölle) 
Tietoa löytyy vakuutusyhtiölaki 18.07.2008/521 
Olen vakuutuksista ihan pihalla. Tänään soitti Ellokselta myyjätär ja yritti kaupata Redcatsin perheturva -vakuutusta. Kuulosti puhelimessa tosi hyvältä, olisi kuulemma heti puhelun aikana napsauttanut vakuutuksen voimaan ja jos kynteni katkaisisin niin rahaa suihkuaisi tililleni manikyyriä varten -periaatteella. 
Olin kuitenkin nihkeänä, kun en tiennyt mitä oikeasti lukee sopimuspapereissa. Onko siis kenelläkään vielä kertynyt kokemusta? Onko oikeasti niin hyvä ja edullinen? Kk/hinta on 9,90 euroa ja eroamaan pääsee heti ilman sopimussakkoja tai irtisanomisaikoja (kuulemma). Kun ei koskaan tiedä näistä puhelinkaupittelijoista, jotenkin sitä aina sanoo EI, vaikka hyvä tarjous olisikin. Tuli vain sellainen olo, että jokin tässä nyt pissii silmään vakuutus
otin ellokselta pienen lainan ja siihen heidän ehdottaman vakuutuksen "ace vakuutusyhtiö" täysin yllättäen sairastuin vakavasti sairaslomaa 6kk, vakuutusehdoissa 45 vrk riittää ehdoissa luvattuun korvaukseen. käsittelyajaksi sanottiin noin 6 viikkoa. nyt 15viikkoa mennyt eikä mitään kuulu. olen soitellut sinne useasti ja silloin kun joku vakuutuskäsittelijä sattuu vastaamaan selitykset ovat ihan mitä sattuu. "puutuvia saldoja ym ym käsittelijä tiina ei ole paikalla, tai tiina on lomalla. en suosittele Oletko jo saanut korvauksen ???
Hei. Otin vakuutuksen ja olen maksamassa ensimmäistä pakollista erää.
Kannattaako ottaa? Kallis
Redcats Nordic on kehittänyt yhteistyössä ACE European Groupin kanssa Redcats Perheturva -vakuutuksen, joka tarjoaa sinulle ja perheellesi taloudellista turvaa tapaturman aiheuttaman lääketieteellisen pysyvän haitan varalta. Redcats PerheTurva-vakuutuksen voit ottaa täydentämään jo olemassaolevaa vakuutusturvaasi. Siitä maksetaan korvaukset muusta vakuutusturvastasi riippumatta.
Hinta ilmoitetaan kuukausimaksuna. Vuosihinta näyttäisikin aika kamalalta, kun kysymys on vaan tapaturmavakuutuksesta. Kallis vakuutus, joka on tarkoitettu täydentämään jo olemassa olevaa vakuutusturvaa. Näinpä Kannattaa pysyä suomalaisissa vakuutusyhtiöissä: Tapiola Pohjola If Lähivakuutus Fennia Pohjantähti Turva ja niin edelleen. Halvemmalla hinnalla saa vastaavan tai paremman vakuutuksen kuin nämä ellos/syöpävakuutukset. Eräs AIG aikanaan pari vuotta takaperin möi hirveästi syöpävakuutuksia naisille. Olisivat syöpävakuutuksen vuosihintaan laittaneet noin 50 euroa lisää, niin olisivat saaneet sellaisen vakuutuksenn mistä tahansa suomalaisesta yhtiöstä, mikä korvaisi kaikenlaiset sairaudet vakavasta tavalliseen flunssaan 
Älkää missään tapauksessa ottako kyseisestä firmasta vakuutuksia, on huijausta. Mulle sattui tapaturma ja jäi ikuinen vamma, eikä centtiäkään maksettu eikä kuulema makseta! 
Mahtaako olla heti voimassa jos pienentää omavastuun esim 400eurosta 150euroon? 
Jos esim perjantaina pienentää omavastuuta ja maanantaina sattuu jotain meneekö silloin jo 150 eurolla? 
Tulee heti voimaan.
Mutta jos vahinko tapahtuu muutaman päivän kuluessa, niin vakuutusyhtiö kyllä tutkii tapauksen tarkkaan, ettei kyseessä ole huijaus. 
Olen lähettämässä muuttotavaroita merirahtina. Muuttofirma sanoo, ettei minun tarvitse tehdä kuin summittainen lista kunkin laatikon sisällöstä tyyliin 'kodin elektroniikkaa', 'astioita' jne. 
Jos toimisin noin, miten muka voisin tietää, jos laatikoista varastettaisiin jotain? Siis tietysti teen itselleni tarkat listat, johon merkitsen kunkin esineen arvon. Mutta jos tosiaan en anna tuota listaa muuttofirmalle, mikä mahtaisi olla vakuutusyhtiön asenne, jos tavarat perillä tarkastaessani huomaan jotain kadonneen? 
Vakuutusyhtiölle lienee eduksi, jos teen jotain 'väärin' (vaikka sitten heidän tai muuttofirman neuvomana), koska he voivat käyttää sitä syynä olla korvaamatta mahdollisia vahinkoja tai varkauksia. No, vahinko on hiukan helpompi todeta, mutta varkauden toteamista ei voi tapahtua ilman tarkaa listaa. Vai mitä? 
Siis äitini otti tuon vakuutuksen ehkä n. vuosi sitten ja häneltä murtui lonkka 2 kohtaa joulukuussa 2011, hän haki korvauksia, mutta sai vastauksen, että voi hakea korvausta pysyvästä haitasta myöhemmin jos näin todetaan. Hänellä kyllä on siis ihan tapaturmavakuutus, missä luki että murtumat korvataan, onko tämä nyt ihan perusmenettelyä vai vakuutusyhtiön kusetusta? Tuohan oli siis tapaturma, äitini kaatui pyörällä ja kävi useita kertaa lääkärillä ja sai heiltäkin lausunnon. Itelle jäi ainakin kusetuksen maku tuosta. 
Luen tässä juuri ace europen vakuutusehtoja. Kyseinen vakuutus korvaa tapaturmaisen kuoleman, tapaturman aiheuttaman pysyvän haitan, tapaturman aiheuttaman hammasvamman pysyviin hampaisiin, kotiavun sekä kulukorvauksen sairaalahoidosta. Tässä "tollarihymyn" tapauksessa kuluja korvataan mielestäni sairaalan hoitopäivistä, ei muusta. Toki, jos tapaturmasta jää pysyvä haitta niin sekin kuuluu korvata mutta sen selvittäminen tapahtuu vasta vuoden kuluttua tai myöhemmin. Tämä ace-vakuutus on mielestäni ihan törkeän kallis kun ottaa huomioon että siitä puuttuu tapaturmavakuutuksen tärkein osa, hoitokulut. Hoitokulut ovat sairaalamaksuja, lääkkeitä, matkakuluja, tutkimuskuluja yms. Usein käy niin että asiakas ei tiedä ottamansa vakuutuksen sisältöä ja olettaa sen korvaavan enemmän. Näistä ne pettymykset ja riidat syntyvät. Pysykää erossa näistä Lontoon vakuutusyhtiöstä ym. ulkomaisista firmoista. 
"Olin vaan jostain keskustelusta lukevinani, että jollekin oli maksettu ACE:sta korvauksia murtumasta, mielestäni hänen ei tarvinnut odottaa mitään päätöstä, oliko se pysyvä haitta vai ei. "
Tällöin kyseisellä vakuutetulla on ollut sellainen Ace:n vakuutus, jossa on luunmurtumakorvaus. Mikäli äitisi vakuutuksessa on korvauskohtana luunmurtumakorvaus, on hän oikeutettu siihen. Pysyvän haitan korvaus on asia erikseen.
Nyt tässä vaiheessa, kun noinkin suuri haaveri on äidillesi sattunut kyseisen vakuutuksen voimassa ollessa, ei kannata alkaa vakuutusta irtisanomaan, vaan seurata paranemista. Mikäli hänelle jää lonkan murtumasta pysyvä haitta, hän on oikeutettu haitta-asteen mukaiseen korvaukseen. 
(Lisäksi sen saa kaikista voimassa olevista tapaturmavakuutuksista, mitä hänellä on. Toki vakuutusehdoissa saattaa olla maininta esim. että korvataan vasta 50% haitta-asteesta tms. Ideana siis on, että pysyvän haitan korvauksen voi saada useammastakin paikasta.)
Pysyvä haitta voidaan yleensä määritellään n. 1v kuluttua tapaturman sattumisesta, joskus se pystytään määrittämään aikaisemminkin. Määrityksen tekee hoitava lääkäri sosiaali- ja terveysministeriön haittaluokituksen mukaan. 
Ace:n vakuutuksissa näyttää olevan pääsääntöisesti on melkoisen korkeat pysyvän haitan korvaukset. Huomion arvoista vakuutusehdoissa oli että mikäli haitta-aste pahenee 10v sisällä tapaturman sattumisesta erotus maksetaan vakuutetulle. Vakuutusehdoissa on yllättävän vähän rajoituksia, yleensä niitä on sivutolkulla.
Katsoin ne täältä:https:// /info/fi/KantaAsiakkuus-StockmannTurva-Vakuutukset.html
Sillä ei ole nyt ole suurta merkitystä, minkä maalainen vakuutusyhtiö on. Samalla tavalla ne toimivat Suomen lakien mukaan ja ovat finanssivalvonnan alaisena.
Eipä ns. suomalaista vakuutusyhtiötä kovin montaa enää ole.
Korvausasioissa kannattaa aina kääntyä oman vakuutusyhtiön puoleen. Vastauksen hakemista keskustelupalstalta en suosittele. Täällä näyttää olevan melko villi meininki.
Spekulointi olikos se nyt niin tai näin, aiheuttaa vain kysyjälle mielipahaa ja lisää epätietoisuutta. 
Suosittelen kaivamaan vakuutuskirjan esille, katsomaan korvauskohdat ja soittamaan vakuutusyhtiöön.
Toivottavasti tästä oli apua. 
Jokainen maksettu korvaus on tappiollista touhua rahanahneiden sikojen pyörittämille vakuutusyhtiöille. Kusetus on varmasti oikea sana. Vitkuttelu, lisäselvitysten pyytäminen ja milloin mihinkin ehtojen kohtaan vetoaminen on ilmeisen kannattavaa puuhaa korvausten maksamisen välttelyssä. Ei ne muuten sitä tekisi. 
Itelläni onkin vakuutukset Lähivakuutuksessa ja aion ehdottaa äidillenikin vakuutusyhtiön vaihtoa. Olin vaan jostain keskustelusta lukevinani, että jollekin oli maksettu ACE:sta korvauksia murtumasta, mielestäni hänen ei tarvinnut odottaa mitään päätöstä, oliko se pysyvä haitta vai ei. 
Varmaan täällä tiedetään, voiko jonkun vuokrattavassa asuntoautossa olla koko maailman kattava vakutus.Vuokraaja ei pystynyt vakuuttamaan minua vaikka juttua tuli muttei mitään faktaa asian suhteen.
Olen vuokraamassa asuntoautoa ja tormäsin tälläiseen mainokseen, olen lähdössä lähi-itään kesän loppupuolella ja seurueeseemme kuuluu kaksi lentopelkoita joten ajattelimme matkata maitse sinne ja tietysti takaisin.
Jos jollain on todellista kokemusta asiasta ja tietysti omakohtaista tietoa matkajärjestelyistä olisin kiitollinen asiallisista neuvoita. 
Eri vakuutusyhtiöillä voi olla erilaisia ehtoja kun mennään EU:n ulkopuolelle, eli selvitä siitä yhtiöstä missä kyseinen auto on vakuutettu. 
Eli tälläiset koko maailman kattavat vakutukset ovat vain kömpelö yritys mainostaa olematonta asiaa. 
Lueskelin vuokraamon oheistoimintaa, kenneliä, pukuvuokraamoa, sairaankuljetusta, viherpihaa, kotisivujen valmistusta ja ties mitä tomintaa.
Outoa taloustiedot olivat 0€ kaikissa yrityksissä. Mahtaa mennä lujaa kun ei muiteta mitä pitäisi yrittää milloinkin.
Ne vuokrausehdot ovat kyllä todella huvittavaa luettavaa, jos otat kissan vaikka kyytiin kuljetuslaatikossa sitä on pidettä vessassa tai pimeässä tavaratilassa ja maksettava 50€ kuljetuksesta.
Ihmettelen evätkö lukutaiset vuokraaja osaa lukea muiden vuokraehtoja ja verrata niitä keskenään. 
Kasko on voimassa kaikissa EU.maissa, ja myös kaikissa Green Card maissa:https:// /Popup/GreenCardSopimusmaat.htm
Tosin joissain maissa vakuutusehdot ovat poikkeavia, mm. omavastuu nelinkertainen, ja vakuutuskorvaukset alennettu. 
"Eri vakuutusyhtiöillä voi olla erilaisia ehtoja kun mennään EU:n ulkopuolelle"
Kyllä voi. Esim IF vakuutusehdoista:
"Pohjoismaiden ulkopuolella sattuneissa vahingoissa omavastuu
on kaksinkertainen. Venäjällä, Virossa, Latviassa,
Liettuassa, Valko-Venäjällä, Moldovassa, Ukrainassa ja
Puolassa sekä Euroopan ulkopuolella sattuneissa vahingoissa
omavastuu on nelinkertainen, varkausvahingois sa
kuitenkin aina vähintään 25 prosenttia vahingon määrästä."
Samainen pykälä on nopeasti katsottuna muillakin vakuutusyhtiöillä. 
Onko kellään tietoa, miten taloyhtiön lämmitysjärjestelmä täysarvovakuutuksen maksuihin? Harkitsemme öljylämmityksen vaihtamista suoraan sähkölämpöön tai maalämpöön - onko siis järjestelmällä vaikutusta maksuihin. 
Minun edustamassani yhtiössä öljy- ja sähkölämmitys ovat samanhintaisia mutta maalämpö 5 % kalliimpi. Vaikuttaa siis rakennuksen maksuun käytännössä 10 - 15 € / vuosi eli vähän mutta vähän kuitenkin. Jääköön nyt kuitenkin taas yhtiö nimeämättä koska ei ole tarkoitus mainostaa. :) 
Kotivakuutuksen hinnoittelutekijät ovat yhtiöiden omissa käsissä, ei siis ole olemassa yhteistä tapaa hinnoitella vapaaehtoista vakuutusta. Lämmitysjärjestelmä voi vaikuttaa hintaan tai ei. 
Kiitos vastauksista.
Aika mielenkiintoista = luulisi, että maalämpö olisi paloturvallisempi??? Pitänee kysyä omasta yhtiöstä 
Itsellä ollut kyseisessä puljussa useita vuosia 2 autovakuutusta. Nyt auton vaihdon yhteydessä ei enää onnistunut vakuutuksen teko johtuen luottotietomerkinnästä. 
Sama merkintä ollut jo edellisiä vakuutuksia tehdessä.
(Kaikki vakuutusmaksut maksettu aina ajallaan.)
Pyydetty vuoden vakuutusmaksu etukäteen. No mikäs siinä, Mikkelin nordeaan maksamaan. Neuvonnasta opastettu vuoronumero ottamaan, jonotus 58min.
Virkailia ei tiedä vakuutus asioista mitään. Opastaa seuraavalle.
Hänkään ei saa vakuutusta tehtyä, soittamaan eteenpäin ja puhelimen välityksellä vakuutuksen tekoon. Pyydetty siirtämään bonukset tähän uuteen vakuutukseen.
Trygin asiakaspalvelun mukaan se ei ole mahdollista luottotietomerkinnästä johtuen. Aloitettava uusi vakuutus 0 bonuksilla, Maksu 200e kalliimpi.
Virkailija vielä mainitsi etten voi käyttää bonuksia ja ne vanhenee viidessä vuodessa. Sanoin virkailijalle että asia ei voi pitää paikkaansa.
Myyjän vastaus kyllä asia on näin.
Sanoin siirtäväni molemmat autojen vakuutukset ja kotivakuutuksen toiseen yhtiöön. Rupesi vielä väittämään että sama käytäntö muillakin vakuutus yhtiöillä ja etten saa bonuksia käyttöön.
Kävelin suoraan lähivakuutukseen, siellä olisi saanut bonukset käyttöön, mutta virkailija ei saanut omalla tietokone järjestelmällään haettua.
Seuraavaksi if ja homma onnistui heti, bonukset siirretty alle viidessä minuutissa. Kylläkin tryg kadottanut 10% jonnekkin, kolareita ei ole ollut.
Syksyllä kävi vähän samallainen homma.
Ihmettelin kun vakuutus maksut nousi huomattavasti, soittelin trygin asiakaspalveluun ja kaiken piti olla kunnossa. Selitys oli nousseet maksut.
Myöhemmin selvisi että vakuutus muuttunut 0 bonuksille. Että näin trygissä.
Onko muilla vastaavia kokemuksia? 
Olkoon mikä tettiläinen hyvänsä niin luottotietojen ei pitäisi vaikuttaa bonuksien siirtoon!!! Trygin kanssa ollut muillakin ongelmia, varsinkin korvausten maksussa. 
Taisi olla Trygissä joku aikainen kesätyöntekijä vauhdissa, koska ei haistanut helppoa myyntiä.
IF:ssä taisi olla vastaavanlainen tettiläinen duunissa kun ei tajunnut tarkistella luottotietoja. 
tai: -> julkaisut -> Vertailu myrskyvahinkojen korvaamisesta kotivakuutuksista
Kertoo melko karua kieltä joidenkin yhtiöiden kohdalla, joissakin lukee lähes joka kohdassa, että ei korvata tai korvataan vain laajimmasta turvasta. 
Kylläpä oli eroja! Onneksi olen valinnut Ifin. 
Mikä on teidän mielestänne paras vakuutusyhtiö, joiden palveluun olette olleet tyytyväisiä? IF:istä on paljon negatiivista keskustelua ja kokemusta. vastaus
Lähinnä autoon liittyviä vakuutuksia ja matkavakuutus. If´in edeltäjä hamassa menneisyydessä oli Pohjola.
Se tunnettiin siitä, että korvauksia ei ilman oikeuden päätöstä maksettu. Mitenhän lie If´n laita? EI IFIÄ
Ifiä en suosittele. Tapaturmavakuutus on varsin heikolla tolalla. Eivät korvaa selvää tapausta. Siirtymässä
Aiemmin oltiin Pohjantähdessä joka oli hyvä, mutta kallis. Sen jälkeen Fennia ja mikään ei mene läpi. Aina on hyvi selityksiä. Miehellä on ollut jokus Lähivakuutus ja se toimi. Samoin olen kullut nyt monelta muulatkin samaa. Odotelen papereita Fenniasta ja marssin Lähivakutukseen. Maksoi mitä maksoi, jos siitä on tosiaan turvaa. Vitu a maksa nyt miljoonasta vakuutuksesta ja jos jotain satuu niin eikös löydy pykälä että eipä tipu korvauksia. Fennia kallis, tutkittu juttu katso linkki 
minusta fennia on todella kallis, kun sanoin että kyselen kahdelta muultakin tarjousta, eivät ehtineet, siten toisella kertaa ehtivät, tuli paljon kalleimmat kun muilla.
korvauksisia olen ollut vain syyttömän, saavana if , siellä oli ainakin selvästi heikommat korvaukset, sijaisauton vuokraajakin se yllätti.
kai pienissä alle 20 000 € jutuissa, kaikki korvaa kivasti, mutta suurissa, ja jos joutuu jatkuvasta kymmenien vuosien korvaukseen, joskus suuremmat yhtiöt "yrittävät syyllistää" osavastuuseen, mielestäni pieniä enemmän. 
Yritysvakuutus Pohjantähdessä?Vaihda HETI toiseen vakuutusyhtiöön.
Muuten hyvä ja halpa yhtiö,mutta jos jotain tapahtuu.Ei puhettakaan korvauksista.
Kokemusta on,ja asia oikeudessa. Onko niillä laivojakin?
eikä yhtään pelota 
ålå herrajumala tee virhettä 
Meillä on pelittänyt loistavasti lähivakuutuksen kanssa parikymmentä vuotta, siis tasan niin kauan kun olemme vain toimineet maksumiehinä. Nyt tuli tapaturma alle nelikymppiselle miehelle. Tapaturmassa olkapää vaurioitui pahasti. Tapaturmahetkellä kipu oli niin kova, että oksennusoloa kesti pitkään.
Yksityislääkäriasema suorittaa leikkauksen. 
Lähivakuutuksesta saamme tyrmäävän vastaanoton. Ensin lausunto on, että kyseessä on vain venähdys. Ei korvausta. Kun lääkäriaseman kuvat leikkauksen aikana todistavat vamman laadun, vakuutusyhtiön lausunto muuttuu kuin sanasepän leikissä. Vammaa ei oleteta johtuvaksi kerrotusta tapaturmasta. 
Vastaan leikkaavan lääkärin lausuntoja, vakuutusyhtiöltä tulee mm ahtaasta olkapäästä, olkasairaudesta jne. 
Itse työikäinen mies ei ole kokenut minkäänlaista kipua olkapäässä ennen tapaturmaa, joten meille on täysin selvää, että olkapää vaurioitui tapaturmassa. 
Vakuutusyhtiölle kelpasi kyllä kovat maksut tapaturmavakuutuksesta (tonnin vuosi luokkaa) jota itse pidimme yllä, jotta yllättävässä tilanteessa olisimme turvatut.
Tälläisestä on vastuu ja inhimillisyys kaukana! Homma on sinänsä kesken, että meidän on vietävä asiaa eteenpäin tyytymättöminä päätökseen. 
Ja jos ei selvennystä ala tulla pian, vakuutusyhtiö menee kyllä vaihtoon! 
IF ei vastaa kontakteihin, jos tarvitaan magneettikuvausta.
Sain työaikana vamman ja työnatajalla oli IF vakuutus tällaisiin tapauksiin.
Käteni kipeytyi ja olisi pitänyt selvittää asiaa magneettikuvauksilla.
Homma jäi siihen, kun IF ei vastannut pyyntöön korvata kuvauksia.
Aikaa on nyt kulunut yli 10 vuotta, eikä vastausta vieläkään ole tullut.
IF kauppaa kotivakuutuksia minulle, mutta ei tällaista yhtiötä voi käyttää. 
samaa mieltä hyvää vakuutusyhtiötä ei olekkaan täysin kusetus firmoja kaikki puhdasta voittoa sitten kun sattuu jotain soita 010 jne 020 alkuisiin numeroihin ja tryg on ihan jäävuoden huippu Eikö ihmiset käsitä parempaa liiketointa ei olekkaan kun vakuutusyhtiö esimerkiksi auton ilkivaltavakuutukset ihan turhia saa kävellä joku autoin yli ja kaskosta menee väittävät että on autolla tehty umpikieroja oksettaa koko homma miljardivoitot tyhmiltä vakuutuksenottajilta nyrkki sääntö oli valinnassa ei pankki samassa ja normaalinuroinen linkki palvelunumeroista kertyy miljoonien voitot ja musiikki raikaa ja raikaa ja menee aikaa 
no mikäs se on?
voi vastata mitä vaan, mutta ilman faktatietoa se on turhaa eli firman nimi pöytään
ei taida olla suomessa yhtään vakuutusyhtiötä josta ei olisi täällä jollain valitettavaa :) bonuksilla
saa maksaa vakuutusmaksut,joka on vapaa pääomaverosta.OP pohjola nääs. VALIVALI
Jos ette ole vakuutusmatemaatikkoja, niin on aika turha lähteä vertailemaan vakuutuksia itsekseen, varsinkaan ihan pelkästään hinnan perusteella. Jos ette halua vakuutusmaksuja, irtisanokaa kaikki vakuutukset. Kannattaa vakuutusyhtiöstä riippumatta ottaa yhteyttä konttoriin ja käydä vakuutukset rehellisen tuntuisen asiantuntijan kanssa läpi, niin löytää elämäntilanteeseensa sopivammat vakuutukset.
Vai mitä? TOTUUS KAHDESTA
Oma näkemykseni on ja tää on vankalla pohjalla, onneksi on Fennia, ettei IF olisi kaikkein huonoin vakuutusyhtiö! Päin vastoin
Tapiola käyttää mielellään Vakuutusetsivää jolla laistavat korvaukset. Vakuutusetsivän tehtävä on hakea pilkkuvihe (rikos) jolla korvaukset voi jättää maksamatta. Kuitenkaan tapiolakaan ei haasta käräjille noista "petoksista", koska näyttö ei riitä. Mutta korvaukset ne jättävät maksamatta. Tapiolalle riittää vakuutsetsivän oletus petoksesta. Näyttöä ei tarvitse olla. 
Poliisi on oikea osoite mihin menet ilmotamaan tietosi. On sitten valmiina vihje siellä kun tämä auto ilmotetaan varastetuksi.
Tapiolan vakuutusetsivän tavoitat varmaakin heidän vaihteen kautta jos haluat. Asiaa
Ei sitä voi sanoa mikä vakuutusyhtiö on paras ja mikä huonoin. Lähtökohtaisesti kaikki yrittävät A) Välttää maksamasta korvauksia ja B) Maksaa mahdollisimman vähän korvauksia.
Jos joku täällä kertoo että "Vakuutusyhtiöstä X sain nopeasti korvauksen", ei se kerro yhtään mitään. Lue kaikki pienet printit ja älä ota liikaa vakuutuksia. Esim.tapaturmavakuutus on aika turha, jos mitään pysyvämpää vaivaa ja kolotusta löytyy. Ja se kolotushan johtuu sairaudesta, eikä tapaturmasta, tämä on vakiovastaus Huonoja yhtiöitä
Omakohtaisella kokemuksella vältän seuraavia ajoneuvojen kohdalta:
-Tapiola
-Pohjola
-If
Tapiolassa ollut pisimpään ikinä vakuutukset (ainakin 10v), ongelmia on ollut korvauksissa, esim oma auto meni lunastukseen ja sain paskan korvauksen. Mönkkäri pöllittiin (osamaksulla, maksut kesken) ja sain rahana, vaikka nimenomaan vaadin että haluan samanlaisen mönkkärin tilalle. Korvausmaksu tietenkin oli ihan perseestä, en saanut edes loppuosaa pätkästä maksettua pois. Myös firman vahinkovakuutuksessa jättivät maksamatta kaksi isohkoa vahinkoa jonkun pykäläviidakon nojalla.
-Pohjolasta olen juuri vaihtamassa pois syystä että --> Pyysin heitä keskeyttämään mopomönkkärin vakuutuksen kun ei oo ollu neljään vuoteen ajossa (kevyt nelipyörä siis), ja sanoivat seuraavaa: "Näen, että sen olisi pitänyt alkaa meillä 21.4.2008, mutta vakuutusta ei löydy. Koska ajoneuvo on rekisterissä ja liikennevakuutuksen tulee meiltä löytyä, se laitetaan voimaan alkamispäivästään."
Tuli näin sitten alustavasti kahdelta vuodelta laskua 254 euroa, ja kolmas vuosi vielä laskuttamatta. Tämän kanssa mennään sitten vakuutusoikeuden kautta jos ei muuten homma toimi. Voivat olla varmoja että en laskua maksa vaikka menisi ulosottoon. Jos olisi laskuttanut ajallaan, asia olisi ok, koska se olisi jakautunut pieniin summiin noina 3 vuoden aikana.
Ifistä ei hirveen pahoja "muistoja", kerkisi vakuutus olemaan muutaman kuukauden päällä, kunnes peruin, kun liikenteestäpoistetussa autossa oli 600 eur /v vakuutus. Väittivät että näin ei ole, mutta selkeästi vakuutuspaperit sanoi toista, vaihdoin äkkiä pois.
Sensijaan Lähivakuutuksesta olen kuullut pelkkää hyvää, ei omakohtaisia kokemuksia. 
Se halvin vakuutusyhtiö on ehkä halvin syystäkin.
Tuossa taloussanomien pari vuotta vanha vertailu --> 
vihdoin asiaa 30 vuoden kokemus kaikista yhtiöistä Fennia
Suosittelen Fenniaa. Ikinä ei ole tarvinnut tapella korvausasioista ja toiminta on ollut nopeaa. Ainakin omalla kohdalla myös hinta on ollut kilpailukykyinen. 
Paras if, heikoin pohjola, kallein ja arveluttavin lähivakuutus. 
Vakuutusehtojen ja hintojen puolesta, hyvä if. 
Katso tuolta paras vakuutus: 
Tärkeä tiedoksianto kaikille lakisääteisestä vakuutusturvasta kiinnostuneille.
Työtapaturmavakuutus
Liikennevakuutus
Työeläkevakuutus
Tiesithän tämän?
"Vahinkovakuutus- ja työeläkejärjestelmät perustuslain vastaisia": 
Tutustu kaikessa rauhassa ja laita sanaa kiertämään. 
IFistä ei oikeestaan mulla löydy muita ku positiivisia kokemuksia, kohdalle on sattunu jo liikennevahinko ja vesivahinko ja molemmilla kerroilla kaikki on menny enempi ku hyvin, mä uskon myös siihen et palvelu ja sen nopeus riippuu myös hyvin paljon omasta asenteesta ja tavasta hoitaa asioita, mulla ei oo kyllä koskaan kyseisestä yhtiöstä ollu mitään pahaa sanottavaa ja tosiaan kokemusta löytyy ja paljon nimenomaan sieltä korvauspuolelta 
Ifin juttuja? Suurin urheiluvakuuttaja?
Saavatko/uskaltavatko jääkiekon maailmanmestarit vuosimalli 2011 asettua vastustamaan suomalaisiin kohdistuvia ihmisoikeuksien ja oikeusturvan loukkauksia? 
Varsinkin, jos suomalaisen petosvakuuttamiseen erikoistuneen kyykytyskoneiston murjomaksi joutuu oma kollega? Vieläpä jääkiekon maailmanmestari. Tässä tapauksessa vuosimallia 1995.
Kuulostaa uskomattomalta, että ammattikiekkoilijatkin joutuvat tappelemaan vakuutusyhtiöiden kanssa, jos tapahtuu ammattiuran päättävä vammautuminen.
Syy-yhteys vammautumiseen kiistetään härskisti vuosien ajan, vaikka vammautumisesta on olemassa videotallenne!
Erittäin kovasta tosi tapauksesta tästä seuraavasta linkistä lisää:
Suomihan on jääkiekon maailmanmestari 2011
Lähetetty toukokuu 17, 2011 kirjoittanut Suomi 2017 - Suomi 2.0 
Toivottavasti arvojohtajamme eli tasavallan presidentti Tarja Halonen astuu aiheen kanssa viimeinkin julkisuuteen. 
Onhan hänellä entisenä SAK:n juristina, eduskunnan sosiaali-ja terveysvaliokunnan puheenjohtajana, sosiaali-ja terveysministerinä sekä oikeusministerinä valtakunnan kovimmat tiedot hallussaan 
"Ihmettelen aina Ifin moittijoita, meillä ei ole ollut koskaan mitään ongelmia korvausten saannissa."
meillä on ollut joka kerta "pieniä vaikeuksia" kaikissa on korvaukset ollut minimejä ja puhelimessa on annettu ymmärtää, että ei kannata vaatia mitään.
esim.
toinen ajoi meidän 5,7m lähes uuteen autoon, nokan ruttuun,
saimme tietysti heti korjauksen ja sijaisauton, kun 15.00 aikaan soitimme, 
oli auto pihassamme aamulla 6.30, 
mutta 
vain pienen Nissan Micran sijaisautoksi, muissa saisi ainakin aina niin uuden auton ollessa kyseessä samankokoisen, useissa saa vanhoillekin autoille samankokoisen.
Tai jos tyytyy pienempään, saa siitä erillisen korvauksen.
(ollaan saatu, noin 30 % hintaerosta)
JOS OLE tyytyväinen, oletko varmasti saanut tarpeeksi hyvän korvauksen ja osannut vaatia, 
"Herzin" tuolta minullekin auto tuli ja palautus onnistui lähimmälle huoltoasemalle,
huoltoasemalla ihmeteltiin, mutta ottivat avaimen ja laittoivat kassakoneeseen.
Herzin toiminta oli todella todella hyvää ja parempaa ei voi olla. 
Minulla ei muuta valitettavaa OP-Pohjolasta kuin pitkät jonotusajat puhelimessa. Puolisen tuntia piti odotella linjoilla joka maksaa koko ajan. Onneksi 2 ja 3 soittokerralla tajusin mennä osuuspankkiin soittamaan puhelun ilmaiseksi kun pankki sattuu olemaan lähellä. Auton murtautumisen korvaukset tuli kk:n kuluttua. Maksoin ensin itse korjaamolaskun ja sitten maksettiin tililleni. AIkaisempi vakuutusyhtiöni If:kin on ollut hyvä. Siinä aika helposti sai yhteyden puhelimella. 
Pohjantähdellä on pieni miina. Mikäli olet saanut sakot esim. liikenneonnettomuudessa perään ajajana. Ei pohjantähden tarvitse korvata vaikka olisi KASKO. Ja perään ajajahan saa aina sakot kun kutsutaan poliisi paikalle 
Pienellä ehdoissa lukee mikäli on osallinen rikokseen. Mikäli on saanut sakot on osallinen rikokseen!!!! 
Meidän perheessä If on toiminut parhaiten, muiden kanssa aina ollut ongelmia. Miehellä on lapsena otettu sairaskuluvakuutus Ifistä, 20e/vuosi omavastuu ja maksaa myös matkakulut, tullut aina korvaukset alle kahdessa päivässä eikä ole kuitteja tarvinnut lähettää. Kotivakuutuksesta saatu uusi telkkari todella hyvällä korvaussummalla. Autosta saatiin hieman pienempi korvaus kuin oletettiin, mutta oltiin kuitenkin ihan tyytyväisiä. 
Muiden kanssa saanut tapella joka ikinen kerta, Lähivakuutus kyllä korvaa kiltisti alle tonnin korvaukset mutta kun vähänkään korvaussumma suurenee niin tulee kitkaa. Pohjola taas huijaa ihmisiä uskomaan, että on todella halvat vakuutukset kun saa ihan bonuksilla maksaa. Tosiasia on se, että Pohjola on todella kallis, mieluummin kannattaisi vaan ottaa rahana bonukset ja vaihtaa muuhun yhtiöön vakuutukset niin säästäisi helposti paljon rahaa. 
Ilmarinen on ihan huijariyritys alusta loppuun. Ei pidä sanaansa ja vittuilevat puhelimessa. Ei tarvitse ottaa omia, perheen tai yrityksen vakuutuksia siitä firmasta. Pahempi mätälä kuin Sonera 
nalle walruusille he vain rahaa tienaavat ja saavat itse hyvät provikat jokaisesta vammasta johon ei kulu if:n rahaa. Tekee muuten kymmeniä tuhansia euroja vakuutuslääkäriä kohti nuo provikat vuodessa. On menneyt lääkärivala heiltä hukkaan ja valat on vannottu ainoastaan rahankeruun ja petoksen nimiin. Ihmettelen kuinka sinisilmäisiä ovat työnantajat näitä vakuutuksia ottaessaan, eivät ymmärrä ettei näistä useinkaan mitään korvata vaan rahoittajaksi joutuu julkinen sektori ja verot nousee. Vakuutustyhtiöillä on vielä stalinismi vallalla ja ajatellaan työntekijää vain välttämättömäna pahana heidän koneistossaan vammauduttuaan. Viimeaikojen valelääkäripaljastukset ovat vain jäävuoren huippu tässä lääketieteen valhemailmassa jossa vammaisesta saadaan terve pelkillä lauseilla ja tapaturman vammat laitetaan jonkun muun kuin tapahtuneen syyksi. Siis nykypäivän rikollisjengiä ja varastelevaa kerjäläissakkia koko vakuutus toiminta usein on. 
Meillä on vuosia ollut If ja hyvin on kaikki toiminut: asiat on käsitelty nopeasti ja palvelua on saanut odottamatta. Korvausten maksaminenkin on sujunut nopeasti. Meillä on kotivakuutus ja autolle kasko, jotka molemmat ovat olleet tarpeen. If 
Mitä vakuutuksia ja vahinkotyyppejä kyselysi koskee? Kaikilla vakuutusyhtiöillä on mielestäni pimeät kulmansa. Vakuutuslääketiede
Lakisääteinen tapaturmavakuutus on kymmenien tuhansien suomalaisen murheenkryyni. Pelkästään työtapaturmissa.
Ammattitautitapaukset, kun otetaan mukaan, niin pompsahdetaan 400 000 tapaukseen!
Yksi tiedonsaatipaikka on Oikeusturvan ajankuva - blogi ---> 
If tunnettiin Sampo-vakuutuksena ennekuin siitä tuli If.
Pohjola on vieläkin olemassa, ei se ole hävinnyt. Nimi on yritys järjestelyjen seurauksena vain muuttunut OP-Pohjolaksi.
Otahan Pllhard paremmin selvää asioista, ennekuin alat opettaa. 
IF kerää vaan vakuutusrahat. Puhelineuvonta on täyttä valhetta. Sitten kun tapaturma tapahtuu, IF irtisanoo vakuutuksen ja ilmoittaa että vasta vuoden päästä voi tehdä korvaushakemuksen. Tosiasiassa hakemus on jo silloin myöhässä, koska hakemus olisikin pitänyt tehdä vuoden sisällä. Jatkuvaa kieroilua ja valehtelua. En enää ikinä ryhdy IF-asiakkaaksi. Halpa
Eikös Pohjantähti ole maksuiltaan halvimmasta päästä ? Ja Fennia kallis?
Korvauksista en tiedä mitään. Esimerkki
Pääsempä antamaan itse käytännön esimerkin.
Yritysvakuutukseni on Pohjantähdessä 370 € / v,
Fenniasta tarjottiin vakuutusta n. 500 € / v. ja ilmeisesti huonommilla ehdoilla (tämän kuitenkin vielä selvitän) Lähivakuutuksessa
Pikkupaatilla seilataan valtameriä ja pelätään myrskyjä. nordeaa harkitseva
nordeasta ei oo näkyny paljon pahoja kokoemuksia? Lähivakuutus
Olen ollut asiakkaana 30 vuotta. Ei ole ollut mitään kitkaa koskaan. Korvauspäätökset tulevat nopeasti ja ne on asillisia,
Hnta ei ole ihan halvimmasta päästä mutta saako halvimmalla hyvää??? En tiedä. On kuitenkin kilpialutuksessa kolmanneksi halvin. Olen pysynyt Lähivakuutksessa koska kuitenkin korvauksethan ne on kuitenkin jotka ratkaisevat. 
Pohjola on täysi sutki. Sieltä ei tule korvauksia selvässäkään tapauksesa. Päätökset tulee hitaasti. Puoli vuotta on minimiaika.
A-Vakuutksesta olen kuullut kanssa että helposti käydään poliisiputkassa vuorokausi "tutkinnassa". Siis vainoharhainen. 
Vaihda if:iin ja vie lähivakuutus käräjille. 
If on keksinyt erinomaisen keinon yksityistää voittoja pakollisilla työtapaturmavakuutuksilla ja sosialisoida riskit julkiselle terveydenhuollolle. He eivät minun tapauksessani korvanneet edes erikoislääkäriä, koska heidän käsittelijöillään on 'näkemyksiä', joiden mukaan kaikki tapaturmat johtuvat kulumista. Tuttavani linkkasi puoli vuotta kipeän polven kanssa, ennen kuin sai Ifiltä päätöksen magneettikuvauksesta; omassa tapauksessani en jää edes odottelemaan päätöksiä.
Vakavaa mietittävää niille, jotka ovat yli 30 v ja todennäköisesti ovat joltain osin kuluneet - mitä tahansa voidaan pistää näiden kulumien syyksi. Ifin vakuutuskäsittelijät omaavat näitä lausunnoissa esiintyviä 'näkemyksiä', vääristelevät sairauskertomuksia oman etunsa mukaisesti ja jättävät olennaisia asioita huomioon ottamatta. Heidän mukaansa 'syy-yhteyttä ei voida pitää toteennäytettynä vain sillä perusteella, että oireet ovat ilmaantuneet vahinkotapahtuman jälkeen'! Vakuutuskäsitelijä 'katsoo' konttorissaan, ettei vahinkotapahtuma ole voinut aiheuttaa vammaa jne
Toinen tuttava taas sai nopeat päätökset ja vastaava polvivamma tuli hoidetuksi kuntoon alle puolessa vuodessa; hänen työnantajansa työtapaturmavakuutus oli Tapiolassa.
Olennaista tällaisissa tapauksissa on tehdä nopeita vastapäätöksiä - perheemme kaikki vakuutukset siirtyivät välittömästi Tapiolaan, jonka oikeudenmukaisuus oli konkreettisesti todennettua ja jonka arvot, moraali ja etiikka ovat kohdallaan. Tiedä sitten, olisiko sillä vaikutusta, että If tavoittelee maksimaalista voittoa omistajilleen - Tapiola taas on vakuutuksenottajien omistama yritys. Höplästä vedetään mennen tullen Hakukoneilta voinee tsekata ensin koko vakuutusalaa:
paperilääkärien armoilla
vakuutuslakimies
vakuutuslääketieteen erityispätevyys
Ainakin rehellisin yhtiö on varmasti se, joka kertoo näistä aihealueista eniten. vapaa valinta
tuntuu että jokaisella yhtiöllä on omat faninsa ja vihaajansa. sentään vakuutukset on verraten helppo kilpailuttaa esimerkiksi 
Joo, kun boonuksilla maksaa saa vakuutukset ihan ilmaiseksi vaikka olisikin paljon kalliimmat kuin muilla. E Tapiola
Hinnoissa ei niin suuria eroja yhtiöiden kesken ole, jotta sen perusteella kannattaisi lähteä yhtiötä valitsemaan. Korvauskäytäntö lienee paras mittari. Itselläni ei valitettavasti (onneksi) ole paljon kokemusta muista kuin Tapiolasta (joskus muinoin olin Turvan asiakkaana), lähes parikymmentä vuotta asiakkaana eikä koko asiakassuhteen aikana ole tarvinnut "tapella" korvauksista, kaikki on sujunut mallikkaasti. Kotivakuutus on laaja ja jos jokin on rikkoutunut ei ole edes kuitteja tarvinnut lähettää yhtiöön, kunhan säilyttää itsellään vuoden ajan asia on ollut ok. Samoin sairaskuluasioista (lasten) on päätökset tulleet kuukauden sisällä. Asiat ovat sujuneet niin hyvin ettei ole valittamista heistä, joten kehut annan siitä. 
Kaiketi kaikissa vakuutusyhtiöissä on sekä hyviä, että huonoja päätöksiä. Itsellä on muutama kokemus, tässä ihka uusi. Pesukone hajosi, huoltoyhtiöön soittoa, sieltä tultiin ja tehtiin arvio korjauksesta: 300 eu. Arvelin sen olevan liian kallista kuusi vuotta vanhasta koneesta. Jos ei korjata huoltokäynti olisi 90 eu. Kun siinä asiaa pähkäiltiin ja selvisi meillä olevan vakuutuskin, huoltomies suositteli ottamista yhteyttä vakuutusyhtiöön. Soittelin sinne ja asiaa selviteltiin, olisin saanut ilman korjausta n. 65% ostohinnasta hyvitystä, eli 400 eu koneesta 260 eu pois 90 eu= 150 eu. Kysyin korjauksesta ja ilmoitin korjauksen hinnan, luvattiin maksaa kokonaan, koska sinne oli kertynyt bonusta. Lasku oli 305 eu ja ilmoitin sen sinne sovitusti, raha tuli tilille ja kone pelaa. Yhtiö oli If. ahaa
Mistäs tällaisen etsivän tavoittaa? Kaverille kaupattiin purkuun ja hukattavaksi autoa joka Tapiolan vakuutuksissa 
Tuskin se nyt noin on että riittää pelkkä epäilys? Tokihan heidän on epäilyksensä saatettava rikostutkintaan ja jos petosta ei saada todistettua, on maksettava. Suosittelen
Kaikille, että ette ota vakuutuksia lainkaan. Vain pakolliset ja ehkä suppea kotivakuutus. Näin säästätte! 
"lähivakuutuksesta pelkkää hyvää" xxxxxx voi veljet mitä soopaa ja väärää olettamusta kuuluu
itse suosin vakavaraisia isoja yhtiöitä, kuten nyt Tapiola, Pohjola, If, lisätään vielä Fennia. 
Pohjantähti nosti jo toistamiseen kahden vuoden sisään lasten sairaskuluvakuutusten omavastuita. Ottaessa omavastuu per sairaus oli 50 euroa, nyt 90 euroa eli ei enää mitään järkeä tuollaisessa vakuutuksesta. 
Meidät menettävät asiakkaistansa, olen todella pettynyt tuollaiseen omavaltaisuuteen! 
arveluttavin-lähivakuutus- --- ARVELUTTAVIN kyllä! 
Niin, siihen asti, kun aletaan puhumaan korvauksista - hintsusti tulee - siksi halvemmat maksutkin 
" If Verkkokauppa
Osta vakuutuksesi tästä "
aina ne IF virkailijat laittavat linkkejä,
tosi kallista, ekakin vuosi vaikka pitäis olla 10 % ale ? 
IF sucks. Perin mystisiä tulkintoja. Kartoituksen muka aina korvaavat, mutta ilmeisesti kartoittajalla pitäisi olla röntgekatse tai kristallipallo, kun asiaan liittyviä purkutöitä tutkimuksen edistämiseksi ei kuitenkaan korvata. Valitan vielä korvauksesta ja sen käsittelyn jälkeen vaihdan kyllä vakuutusyhtiötä mikäli fyffet ei tilille ilmesty. 
ite vaihdoin if:stä pohjolaan kun oli pari sataa halvempi. mutta nyt kun autossa kävi varkaita niin selvisi minkä takia pohjola on halvempi. korvauksia ei ole kuulunut vaikka tapahtumasta on n.2kk aikaa. reilu vuosi sitte kun oli if:issä vakuutus ja veivät koko auton mutta löyty muutaman päivän myöhemmin. sieltä tuli samantien äijä kattomaan ja kuvaamaan vahingot ja n.1viikko niin rahat maksettiin tilille. ja kyllä on varkaus vakuutus tälläkin hetkellä ja vahingot ylittää omavastuun.
pari kertaa soitellu sinne ja nyt vasta siirtyny käsittelyyn. taitaa kyllä mennä vakuutusyhtiö vaihtoon jos ei kohta ala korvauksista kuulumaan 
Ihmettelen aina Ifin moittijoita, meillä ei ole ollut koskaan mitään ongelmia korvausten saannissa. Viime syksynä auto jäi tielle sähkövian vuoksi, soitin Ifiin ja kun kerroin missä olen, minuutin päästä soitti Herzin kundi ja lähti tuomaan vuokra-autoa jonka saimme pitää auton korjauksen ajan, hinuri tuli puolen tunnin kuluttua ja hinasi auton korjaamolle. Ja kaikki meni vakuutuksen piikkiin. Tänä keväänä vaimo sairastui, kävi Mehiläisessä ja teki illalla puoli kuuden aikana korvaushakemuksen netissä, puoli kahdeksalta samana iltana tuli viesti että vahinko on käsitelty ja korvattu, rahat oli tilillä seuraavana päivänä. Ollan todettu että kilpailijalta ehkä saisi halvemmat vakuutukset, mutta maksetaan vähän enemmän koska korvauspuoli Ifissä toimii loistavasti. Tuttavilla myös samat kokemukset. 
Ei mikään. Rahareikä josta joskus satunnaisesti saa jotain takaisin. Pohjola ainakin kitsastelee ja välttelee asiakasta, omasta kokemuksesta. 
aloittajalle vastaan,että ehdottomasti lähivakuutus.
Tuo,joka kehuu OP-pohjolaa,niin ota pari koiraa,ja niille eläinlääkärikuluvakuutus,niin joudut odottamaan lottovoittoa,että pystyt sen maksamaan.
Lähivakuutus ei hommaa orkesteria,jos jotain sattuu,mutta rahat on viikossa tilillä. 
oman pankin vakuutusyhtiö. Kaikki keskittää sinne, niin saa huomattavasti
edullisemmin kuin muualta. 
Paras on Pohjantähti. Mutta ei kaikille, jos "paras" tarkoitti halvin. Ja riippuu siitäkin, mitä sä tarviit vakuuttaa. Jos sulla on auto, ja et ole riskiryhmää eli et ole nuori eli tollo niiden tilastoissa, niin sitten kuulemma Pohjantähti on paras eli halvin ja kyllä kuulemma IF kanssa, koska ne rankkaa ikää kanssa kovasti. mutta jossoot nuori tai tollo, niin mene Pohjolaan. Siellä muuta "maksaa" sun tollouttaus. 
Korvaushommissa ainakin jos ei puhuta isoista summista IF on varmaan paras eli nopein maksamisessa. 
if on pelkkää huijausta. lakisääteinen työnantajan tapaturmavakuutus ei edes korvannut hoitokuluja työtapaturmassa. Väittivät megneettikuvissa käyvän selviksi ettei sisäkierukan repeäminen johtunut tapaturmasta vaan siitä koska polvessa oli hieman kulumia. Täyttä sontaa latelevat heidän vakuutuslääkärinsä=valelääkäriä. Yksityisen puolen kirurgi ja ortopedi on toista mieltä eikä ymmärrä hekään if:n kantaa. No nyt on työnantaja vaihtamassa vakuutusyhtiötä ja tuttavat sanoneet if:n vakuutukset irti. Ehkä tätä he halusivat if:ä. satojen tuhansien tappiota menetetyistä vakuutuksista. Pelkkää if:n vapaamuurari klaanin juonittelua. 
samaa mieltä olen IF-on huijaus ja paska,en suosittele yhtään vakuutusta jos joain tulee,mä olen tapellut 27 vutta if-tapaturman takia,olen antanut periksi ei jaksa enää..pitäkööt kaikki.saatana.
toine on toi chartis euirope varokaa sitä!! ja olkaa takkoja niillä ei ole lääkäriä joka tutkii vahikokorvuksen ainoastaan käsittelijät ja päätävät sitten on ko aihetta nostaa rikosilmoitus,mulle kävi näin. 
Olen hankkimassa koti- ja sairauskuluvakuutusta ja vertaillessani useita vakuutusyhtiöitä päädyin siihen, että Lähivakuutus ja Pohjantähti ovat luotettavimman oloiset ja hinta-laatusuhteeltaan parhaimmat vaihtoehdot. Molemmissa omat vahvuutensa, pitäisi vain puntaroida kumpi on se parempi. Haluaisin kuulla muiden kokemuksista ko. vakuutusyhtiöistä miten on korvauskäsittelyt pelittäneet jne. Kumpaa kannatat ennemmin kokemuksesi / kuulemasi perusteella? Tuntuu, että kotivakuutuksissa ei ole kovin suuria eroja eri vakuutusyhtiöiden välillä, mutta tuo sairauskuluvakuutus on asia, jonka kanssa saa tehdä aikamoista taustatyötä! 
Enpä juuri suosittelisi kumpaakaan. Jos otat jommastakummasta yhtiöstä niin voit sen jälkeen heittää hyvästit vakuutusten kilpailuttamiselle, koska molemmat sitovat henkilövakuutukset kotivakuutukseen. 
Itse miettisin tällaisia asioita:
- Korvaako lapsivakuutus myös sairauden aiheuttaman kuoleman? 
Pohjantähti ei korvaa ollenkaan mm. lattajaloista johtuvaa pohjallisten ostamista. 
Kannattaa myös verrata tarkoin mihin saakka vakuutus on voimassa. 
Oletko hankkimassa sairaskuluvakuutusta itsellesi vai lapselle? Asutko omakotitalossa vai kerros/rivitalossa? Nämä vaikuttavat hyvin paljon vastauksiin joten kannattaa kertoa tarkemmin. 
Itse vertailin kannsa molempia ja päädyin P.tähteen. Se vaikuttaa paremmalta ja tykkäsin as.palvelijasta. Otin kotivakuutukseen ehdollisen omavastuun, niin ei tartte sitte maksaa omavastuuta, jos jotain tapahtuu. Kohta otamme lapselle vakuutuksen kanssa, niin siksi myös P.tähti on meidän mielestä parempi. Isot korvaussummat ja jos paljon allergioita/sairauksia, niin saa oikeesti korvauksiakin. 
Hän oli mukana Finnairin poispotkitussa "bonushallituksessa". Luotatko Tapiolaan tämän jälkeen ? 
Ministeriö tietää vain sen mitä sille kerrotaan 
Meinaatko, että hallituksen jäsenet voivat tehdä mitä vaan, jos omistajan silmä välttää. Tuohan oli yhtiön sisälläkin salattu suunnitelma, siitä harvat tiesivät. Minua kiinnostaa tuo siihen osallistuneiden "moraali", se ei vaihdu sen mukaan mitä lukuisista saamistaan tehtävistä ja viroista nämä hallituksen (ex) jäsenet hoitavat. Kaikissa muissakin toimissaan heillä on sama ajattelutapa. 
Finnair on valtionyhtiö jonka vetovastuu on omistajaohjauksessa ministeriössä. Luotatko valtioon tämän jälkeen? 
Siellä on asia joko tiedetty ja hyväksytty tai sitten on niin taidotonta porukkaa että kisällit saavat tehdä mitä tahansa omistajan silmien alla eikä sitä huomata. Kumpi on pahempi? 
Onko kenelläkään kokemusta Lähivakuutuksesta. Onko luotettava vakuutusyhtiö? Tehty tarjous vakuutuksistani, joka halvempi kuin Pohjolassa. Pohjolaan perheeni on maksanut vakuutuksia yli 25v ja nyt aion muuttaa toiseen vakuutusyhtiöön. Tuli pieni vahinko kotosalla, mutta korvauskäytäntöön olen todella pettynyt. Makselen yli 1000e vuodessa vakuutusmaksuja ja luulin että näiden vuosien jälkeen saisin 150e korvauksen. Kattia kanssa, saman verran kuulemma menee bonuksia. En tiedä missä vaiheessa irtaimistovakuutukseen on tullut bonusjärjestelmä, koska -80 luvulla mielestäni siinä ei moista ollut. Lähivakuutuksessa sellaista ei ainakkaan nykyisten ole. onnen pekka
voit olla tosi tyytyväinen, jos näin hyvin on käynyt, lähivakuutuksen asiakkaalle, että oikein
monta vahinkoa on korvattu,uskomaton juttu.
eikä edes mukistu tai huijattu. Lähi on kylän miesten kimppa, ei muuta..
Nyt tarvii muistaa se perusero keskinäisen "vakuutuskassan" ja oikean vakuutusyhtiön välillä. Näissä Lähivakuutusyhdistyksissä kylän miehet päättävät kenelle korvataan ja kenelle ei. Vakuutusyhtiöissä korvataan vahingot ehtojen mukaan. Kaikille. Myös suurvahingot. Rahalla, ei osamaksulla.
En uskaltaisi uskoa omaisuuteni turvaa "kylän miesten" hataran osaamisen ja heppoisten kassojen harson ohuitten taseiden varaan. 
1700-luvulla tämä yhdistysmalli oli toimiva. Ei tarvinut miettiä liikaa, jos Pölökkäsen tai Mulukkusen riihi paloi, otettiin kassasta rahat uusiin hirsiin, jos rahaa oli. Jos ei, niin kolehti kehiin.. Vakuutusyhdistykset toimivat 2010 luvulla virallisesti aivan samoin perustein! Voi olla ylläri aika monelle Lähivakuutuksen asiakkaalle, jos oikeasti jotain vakavaa sattuu.. pesä..on 
hei kuule niillä on Esppon Leppävaarassa pesä, josta sanellaan ehdot ja sinne meenee suurin osa vakuutusmaksuista, rahat eivät jää paikkakunnalle Ai Korvattiin Vesivahinkokin
.Näin Lähillä- Oikeudenkäyntikulut! 
Tapauksessamme, Lähivakuutus eväsi vesivahinkomme korvaukset ja sitten vielä toisen henkilön, meille aiheuttaman vahingon korvaukset. 
Lähi-Koti Laaja-turva vakuutuksen ehtojen mukaan nuo kyseiset vahingot olisi kyllä tullut korvata. 
Lähi järkkäsi meille vielä (vahinkojen 30.000 euroa, korvaamatta jättämisen lisäksi) oikeudenkäyntikuluja korkojen kera neljäkymmentätuhatta euroa, oikein 40.000 euroa, että näin Lähillä. KOROSTAN-Ei korvattu Vesivahinkoa eikä Vahingontekoa. 
Lähivakuutuksen asiakkaiden tulisi huomioida nämä kyseiset vahingot, joita Lähi EI Korvaa..! Lähi on
nyt täytyy sanoa että lähivakuutus on menetellyt oikein. Ei kai sitä mistävaan korvauksia saa. HYVÄ lähivakuutus lähärinasiakas monta vuotta
missähän olet asioinnut tuo ei kuulu ainakaan espoon tai pääkaupunkiseudun lähäriin?
Tuolla kielen käytöllä ei varmanakaan muutkaan vakuutusyhtiöt vastaisi. an 
Lähivakuutusyhdistysten pääpaikka siaitsee Espoossa Espoon Lähivakuutus
.. Tiedoksi kaikille Lähivakuutuksen asiakkaille. 
Espoon Lähivakuutus on kaikkien Lähivakuutusyhdistysten keskuspaikka "pääpaikka". "Pääpaikalla" laaditaan vakuutussäännöt ehdot ja ohjeet. Paikallisten Lähivakuutusyhdistysten ( olikohan noita 88 kpl.) tulisi noudattaa noita annettuja ohjeita. Espoon Lähivakuutuksen ylimmän johdon tulee valvoa, että, sääntöjä, ehtoja ja ohjeita noudatetaan. "Pääpaikan" johtajien tulisi puuttua Lähivakuutusyhdistysten epäkohtiin ja tehtyihin vääryyksiin. 
Espoon Lähivakuutuksessa on kaikki mahdolliset tiedot vahinkoasioistamme. Heille on tiedotettu myös kaikki mahdollinen vahinkojemme korvausten eväämisissä tehdyt juonimiset. Muuten onhan "pääpaikalta" oltu sankoin joukoin mukana noissa juonissa,-että silleen.. "Pääpaikan" johtajat tuntuvat olevan kyvyttömiä tämän asian edessä, Diktaattori kun pitää valtaa kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä no onhan tämäkin naurettavaa 
Espoon Lähivakuutuksesta ei löydy näillänäkymin ylintä johtajistoa joka saisi järjestyksen ja oikeuden asioihin. Ovat oikeassa"-Asiantuntiasi ovat oikeassa siinä, että monet vakuutuksesta korvattavat putkivuodot ovat syntyneet itse asiassa hitaasti syöpymällä. Silti putkivuotojen aiheuttamat vuotovahingot ovat vakuutuksesta yleisesti korvattavia. Myös parjaamasi Lähivakuutus korvaa niitä". Pahempaa kuin ---------?-----------?-------------?
-- kyllä tulee " Voit olla aivan varma että kierrän lähivakuutuksen HYVIN kaukaa, ja kerron tapauksesta eteenpäin. 
Ihmettelen suuresti kuinka kyseinen toimitusjohtaja pystyy olemaan yleensä itsensä kanssa tuollaisen koukun jälkeen. 
Tuollainen toiminta on tavallista rikollista toimintaa pahempaa. Vaikuttaa melkoiselta kusipäältä". todistajat
Jos on näin paljon epäkohtia ja vilunkia tullut käsittelyssä, miten on voinut mennä oikeudessa läpi. Yhtiönhän pitää ilmoittaa yhdellä kerralla eväämisperusteensa? Jatkoa
Hovioikeus katsoi, että vesivahinko ei ole äkillinen, eli ei täytä ehtoa äkillinen.
Oikeudessa ei mene läpi jos vahinko ei ole äkillinen.
Hovioikeudelle ei riittänyt se, että vesivahinko on tapahtunut jossain vaiheessa syksystä- kevääseen, puolenvuoden aikavälillä..Vakuutusalalla on vakiintunut käytäntö siinä, että vaikka vesivahingot eivät ole äkillisiä niin ne korvataan yleensä, Lähivakuutus poikkeaa näinollen joukosta.. taitaa olla
- "Saattaa olla tulos huono ja siksi hylkyjä tulee selvissäkin vahinkoilmoituksissa, luottavat ehkä siihen, että ei ihmiset jaksa valittaa". viivytys
Meillä on ollu useassa firmassa vakuutukset. Sattumoisin oli vielä kuukausi takaperin LÄhivakuutuksessa. Satuin kuulemaan erään ongelmista jotka juontivat henkilösuhteisiin vakuutusyhtiön kanssa. Varmuudeksi vaihdoin ettei itsellä käy samoin Luin uskomattomia storyjä suomi 24 sivuilla aiheesta, löytyi googlella. Älkää odota ongemia, valmistaudu ja valitse oikea kumppani. En Ole Ennen Nähnyt"Tyytyväiset asiakkaat ovat ylpeytemme"
Hallituksen kokouksen myötä saatu korvauspäätös KORVAUSPÄÄTÖS OLI OTE PÖYTÄKIRJASTA: Tässä siitä näyte. 
Hallituksen kokous 
Aika -- /.2 kello 15.00 
Paikka K -- toimistolla 
Läsnä .puheenjohtaja 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
sihteeri toimitusjohtaja 
Kokouksen avaus 
26. Puheenjohtaja avasi kokouksen todeten sen lailliseksi ja päätösvaltaiseksi. 
27. ----joku asia 
28 )- Meidän - Vahinkoasiaa, käytiin läpi koko asiaan liittyvä hallussa oleva materiaali.(- 
29. ----joku asia 
30. ----joku asia 
31. ----joku asia 
32. ----joku asia 
33. ----joku asia 
34. Kokouksen päättäminen 
puheenjohtaja päätti kokouksen kello 16.55 
Sihteerin: toimitusjohtajan Allekirjoitus alla. 
Kokous kesti kokonaista 2-tuntia ja hallituksen kerrotaan käyneen koko vahinkomateriaalin läpi, muiden asioiden lisäksi. 
Vahinnkoasiakirjoja oli laitettu runsaasti hallituksen käsiteltäväksi. Hallitus sai tuolloin asiakirjat nähtäväkseen ja tutkittavakseen ensimmäisen kerran. Yhdestäkään asiakirjasta ei saatu minkäänlaista palautetta. 
TÄLLAINEN ON LÄHIVAKUUTUKSEN KORVAUSPÄÄTÖS. 
Lähivakuutuksen taso on erittäin matala Ehkä kuitenkin
/ ON paljon pahempi ja häpeällisempää menettää Luotto ja Maine kun se, että menettää rahaa.. 
Luoton ja Maineen menetyksen seurauksena menettää myöskin rahaa ja rutkasti !/ uudelleen
Varoiksi vähän uudelleen jos ei edellinen viestini onnistunut.
Pelkästään meidän vahinkoasioiden käsittely olsi vaatinut paljon enemmän aikaa kuin koko kokous kesti eli tuo vähäinen 2-tuntia..
Tiedossani on se miten kyseisessä hallituksen kokouksessa on menetelty vahinkoasioidemme käsittelyssä..TIEDÄN TÄMÄN..kommentoitu on asiasta. Kyseisen Lähivakuutuksen korvauskäsittelijän neuvo meille oli, että: Laittakaa vahinkoasiakirjoja suoraan kotiin hallituksen silloiselle puheenjohtajalle ja hallituksen jäsenille, tiedottakaa heille asioista suoraan kotiin Miksi näin kehoittettiin tekemään??? Korvausperuste
Vahinkojemme korvausten eväämisen perustelu oli tällainen: 
Vahinkotarkastajan esille tuoma: " Niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija"-Tällainen on Lähivakuutuksen KORVAYSPERUSTE !!! Asiointi tulisi jo" Kertomuksesi talonne kosteusvaurioista ja taistelustasi vakuutusyhtiön kanssa kuulostaa tosi ikävältä ja vaikealta jutulta - yksityiselle ihmiselle on mielestäni riittävästi harmia kosteusvaurioiden korjaamisesta, joten vakuutusyhtiön kanssa asioinnin tulisi jo sujua asiallisessa hengessä". Hallitukselle kuuluvia
:: Vahinkoasioidemme käsittelyssä asiakas itse on joutunut hoitamaan kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen Hallitukselle kuuluvia tehtäviä. 
Ei todellakaan asiakas ole se jonka pitää 
siinä vaiheessa, kun vahinkoasiat on laitettu hallitukselle käsiteltäväksi kaikkine tehtyine tärkeyksineen, niin ryhtyä itse hoitamaan hallitukselle kuuluvia tehtäviä. 
Hallituksen olisi tullut tarkoin selvittää se miksi on tehty kielteiset korvauspäätökset vahingoista ja puuttua tehtyihin törkeyksiin ja epäkohtiin. 
Eihän hallitus ymärtääkseni ole tiennyt vahingoistamme mitään, ennen kuin vasta siinä vaiheessa kun laitopimme, noin vuodenpäästä vahinkotapahtumasta, kaikki mahdolliset asiat/asiakirjat hallitukselle käsiteltäväksi. 
Espoon Lähivakuutus "pääpaikka" on se mistä hallituksen jäsenet olisivat saaneet oikeaa, varmaa tietoa asioista, myöskin vastaavista Lähivakuutuksista ja vakuutustoimistosta saa myöskin vilpitöntä tietoa jne. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallitus ei ole ymmärtääkseni näitäkään seuraavia vahinkoasioissamme tehtyjä vääryyksiä käsitellyt: 
:-vahinkotarkastukset asiattomia ja törkeitä. 
:-vahinkotarkastajan allekirjoittamia vastineita. 
:-varoittelijan käynti kotonamme. 
:-kehitelty maakosteus yritettiin laittaa kuivausfirman piikkiin. 
:-ote pöytäkirjasta korvauspäätöksenä. 
:-hallitus ei ole selvittänyt korvauskäsittelijän 
kertomaaa, eli: vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin, mutta tmj. ei ole antanut tehdä asiasta myönteistä korvauspäätöstä. 
:-ei ole selvitetty vahinkotarkastajan kertomaa, eli: niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jos kyseessä ei olsi niin mahdoton muija. 
:-ensimmäisen kerran kun vahinkoasiamme olivat hallituksen käsiteltävänä, niin minkäänmoista selviystä ei tullut ainoastakaan asiakirjasta-Onkohan kaikki asiakirjat esitelty hallitukselle?-nuo ovat muuten sihteerin tehtäviä eli tmj:n-? 
Vahinkoasiat on kylläkin kirjarru pöytäkirjaotteeseen käsitellyksi, tuohon pöytäkirjaotteeseen joka annettiin sitten korvauspäätöksenä. 
Piiri Pieni Pyörii-!!! Kannanotot eivät .. 
Huomioikaa! Tässä allaoleva keskustelu. 
Edes Espoon Lähivakuutuksen "pääpaikan" lakimiehen kannanotot vesivahingossamme eivät ole vaikuttaneet vesivahingon korvaamiseen. 
Eikö mitään ja ketään kunnioiteta, eikö kenenkään sana paina kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä? 
Keskustelu: 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen Hallituksen jäsen: "-Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä ¤-meidän Lähivakuutusyhdistyksessä-¤, ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin". 
Lakimiehen vastaus tähän: "-Aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta". 
Sama lakimies vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa. 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. Vahinko on tapahtunut puolen vuoden välisenä aikana. 
Huom!-- Vastaavissa tapauksissa ei voida poiketa kenenkään asiakkaan kohdalla tässä 
Lähivakuutusyhdistyksessä. Onneton niin pieni
Osakkaat!
Eli pääsääntöisesti Kaikki asiakkaat ovat myös omistajia. Sairasta on kun pikkupuljuissa (siis joka kylän oma vakuutuyhdistys) on tavallisesti Tj myös hallituksen jäsen ja korvauskäsittelijä, hallituksen jäsen on myös vakuutustarkastaja, joissakin yhtiöissä nämä kaikki on yksi ja sama persoona. Eli asiasi ovat todella heikoilla jäillä ollessasi lähivakuutuksen asiakas. Minimoi tappiot ja vaihda vakuutus ensitilassa toiseen Oikeaan vakuutusyhtiöön. Kerro lisää
Kerro lisää ja tarkemmin koko tapahtumasta. Ei nimiä. Yritän saada selkoa ja auttaa, mikäli mahdollista. Jos näyttää siltä, että voin tehdä jotakin, sovitaan toinen yhteydenpitotapa. varaudu vahinkoihin
me korvaamme =: Kotivakuutus' Lähivakuutus 
Kodin riittävä vakuuttaminen. 
Vakuuttamalla varaudut vahinkoihin. 
Rakennusten yleisiä vahinkoja ovat "VESIvahingot",- palo,- myrsky,- ja rikkoutumiset. 
Kullan kallis--Lähikotivakuutuksen (laaja-taso) piiriin kuuluvat edellämainitut vahingot, huomioikaa myös "VESIvahingot" kuuluvat korvausten piiriin! Onkohan käytännössä toisin kuin teoriassa/paperilla??? KILPAILUTUS AUTTAA
Tässä lista kaikista Suomen vakuutusyhtöistä. 
Pyydä tarjous Rouva 47:lle
Yleensä en nosta asioitani korokkeelle,mutta kirjoitan muutaman tosiasian vakuuttamisesta.
Työnantajani käyttää vakuutusyhtiö Pxxxoxxa.Tapaturmani johdosta olen valitettavasti joutunut asioimaan ko.yhtiön kanssa.Ellei minulla olisi ns,"lehmänhermoja,"niin varmasti olisin heittänyt kaikki minulle kuuluvat lakiinperustuvat oikeudet lakiteitse käräjöimättä ko.yhtiöltä.
Niin karmeelta kun tämä tuntuukin,mutta "taistelun" kautta lähes kaikki minulle kuuluvat selvät korvaustapaukset.Osa piti hakea käräjäoikeuden kautta.(tapaturmalautakunta+Vakuutusoikeus.)
Ihan vaan esimerkiksi käyttäytyminen puhelimessa,kun kysyin ensimmäistä kertaa tapaturmaoikeuksiani:Niin minulle vastasi mies ääni seuraavaa:siellä sairaalassa on hyvää ruokaa ja kauniita hoitajia,niin ne ainakin kuuluu tapaturman etuihin.Tällaisesta käytöksestä jokainen lukija vetäköön omat johtopäätöksensä.
Tiedoksi aivan yleisesti,että kun asioi puhelimessa minkä asian kanssa tahansa,niin kannattaa kysyä kenen kanssa asioi,laittaa muistiin puh.nro,kellon aika,päivämäärä.
Samoin kaikista dokumenteista kannattaa ottaa kopiot.
Mitä tulee Rouva 47:n kysymykseen Lähivakuutuksesta,niin itselläni on ko.yhtiössä.
Kaikki on toiminut hyvin.Erittäin selkeät vakuutusehdot,joiden sanamuodoissa ei juuri tulkinnan varaa vahingon sattuessa.
Kiinteistölle tapahtuneiden korvausten(tulipalo ja vesivahinko)korvaaminen vakuutusyhtiön puolelta todella nopeata ja ennen kaikkea oikeudenmukaista.
Ei mitään kiistoja.
Vakuutusyhtiönä ei edullisin,mutta edullinen.
Olen yleensä kilpailuttanut 4-5 vuoden välein eri vakuutusyhtiöitä,mutta ei ole ollut tarvetta vaihtaa.Koska jos vahinko osuu kohdalle,niin saa vastinetta vakuutusrahoilleen.Tai ainakin minä olen saanut.
En ole vakuutusyhtiön edustaja.Mutta haluan olla asioista yleensä "perillä,"mikä kohdistuu minuun. kyllä on
järjestelmä myös lähivakuutuksessa. Kotivakuutukselle saa korkeimmillaan 20% bonuksen mutta sen saa muistaakseni muutaman vuoden päästä ellei ole ollut vahinkoja. Ja samoin on omavastuus 150 tai valinnaisesti enemmän. 
Itselläni oli kaikki vakuutukset lähivakuutuksessa mutta ensin siirsin autojen vakuutukset tapiolaan koska olivat paljon halvemmat siellä enää on kotivakuutus lähivak. ja se aivan pakosta koska meillä on siellä vielä koiran kuolemanvaravakuutus mitä lähivakuutus ei myönnä ellei ole kotivakuutusta. 
Ja mitä tulee ylipäänsä eläinvakuutuksiin kannattaa tarkkaan harkita ottaako lähivakuutuksesta. Meillä se koettiin karvaasti ajattelemattomuus. Otettiin vain edullinen koiravakuutus lähivakuutuksesta sen paremmin ajattelematta että jos vahinko sattuu. 
Sittenpä se sattui ja koiran lääkärikulut kasvoivat kaiken kaikkiaan 2500 euroon ja mitä korvasi lähivakuutus ehtojen mukaan meidän tapauksessa 400 euroa. Kun jos viisaina olisimme aikanaan ottaneet esim. tapiolasta vakuutuksen se olisi korvannut 1650. Että kannattaa oikeasti lukea vakuutusehdot ja miettiä mitä ne tarkoittaa. koira on vanha?
Koira on vissiin niin vanha ettei tapiola enää myöntänyt vakutuusta?
Eläinvakutuukset ovat sen verran huonoja ettei niitä kannata pitää kun sairauskulu mielessä. Mitä se rahallisesti ketään rasittaa jos 12 vuotta vanha koira kuolee? Kuitenkin maksua vuodessa kuolemantapauksesta tulee vähintään 50-60€ riippuen koiran arvosta. Kattokaa sitten vakuutusehdoista kuolemantapauskorvaus koirasta. Monet yhtiöt pudottavat 10 ikävuoden jälkeen joka vuosi kuolematapaussummaa kymmeniä prosentteja. 
Jos teillä on vain kuolemanvara koiralle, niin ei sellaista kannata pitää. Irtisanot sen heti ja keskität kaikki tapiolaan, kun olet näin valinnut! ei ole 
Lähivakuutuksen uudessa tuotteessa ei ole bonusjärjestelmää, joten jos rouva on saanut tarjouksen lähiaikoina niin kysymys lienee tästä uudesta tuotteesta ja siinä bonusjärjestelmää ei enää ole.
Jokainen Lähin asiakas voi päivittää Lähi-koti vakuutuksensa niin halutessaan uuteen, bonuksettomaan kotivakuutukseen Joskus oli sellainen sanonta"Ken kalliolle rakentaa,
hän Pohjolassa vakuuttaa.
Kun tuuli kalliolla käy,
ei Pohjola missään näy."
Taitaa olla vanhojen partojen vitsi, mut hauska loru.:-) Älkää Pohjolan ihmiset ottako itteenne, vaikkakin vanhemmat on ainakin kuulleet tämän jutun.
Oli vain pakko heittää tän mielipiteen jatkeeksi tämmönen loru. Jatkakaa! ikävähennys
Ikävähennyksistä sen verran, että totta on ne ovat erilaiset eri yhtiöissä.
Pohjantähti ja Fennia korvaavat irtaimisto vahinkoja uusarvoperusteisesti, kun irtaimen arvo on yli 50% uuden hinnasta. Kun raja on ylitetty alkaa ikävähennys paukkua ja se alkaa 50%.
Muut yhtiöt vähentävät ikävähennykset 2. tai 3. vuodesta alaken eri prosentteina riippuen irtaimistolajista. lähivakuutus
on perseestä pelkkää kusetusta ja pilikunviilausta koko paska Ei myöntänyt
Lähivakuutus ei myöntänyt sairauskuluvakuutusta nuorelle naiselle kun hän hakemukseen kirjoitti, että hänellä on ADHD. Mitä sairautta ADHD aiheuttaa ? 
Tapaturmavakuutuksen nainen kuitenkin sai. Onko vakuutuksen ottaminen sitten edes järkevää, kun sitä halutaan ottaa noin umpipöllöistä paikoista?? lähivakuutus
Olen ollut lähivakuutuksen asiakas noin kuusi vuotta. siirryimme asiakkaakksi myös pettymyksestä edellisen vakuutusyhtiön toimintaan.
Lähivakuutukseen perheemme on ollut erittäin tyytyväinen. Asiointi on helppoa ja palvelu hyvää. Suosittelen No,no,katsohan ensin peiliin.
Ensinnäkin,sinun kannattaa tutustua eri vakuutusyhtiöiden vakuutusehtoihin ennen kuin teet johtopäätöksiä korvattavuudesta ja niiden tulkinnasta.Tulet huomaamaan kuinka yksinkertainen ja helppotajuinen on Lähivakuutuksen vakuutusehdot.
Toisekseen jokaiselle vakuutuksenottajalle voi tehdä mieleisensä vakuutustason ettei tarvitse maksaa kuin siitä mitä haluaa vakuuttaa.Ellet ymmärrä tällaisia asioita,niin kannattaa pyytää apua sellaiselta joka ymmärtää.Lähivakuutuksen hinta ei ole EDULLISIN,mutta takaan että kattavin kun vahinko valitettavasti osuu kohdalle.Ainakin minun kohdallani.
Omalla kohdallamme kerran on ollut tulipalo ja kerran on ollut vesivahinko kiinteistössä.
Uskomatonta,mutta totta Lähivakuutus maksoi edellä mainitut vahingot viimeistä penniä/centtiä myöten.
Kertoi vielä mitä kirjata ylös paperille,että voi maksaa vaivannäöstä.
Kaiken huipuksi vakuutusasiamies pyöristeli korvaussummia suuremmiksi ylöspäin mitä itse arvioin.
Sekä henk.koht.puolella matkavakuutus korvasi syvätukoksen,kun olin palaamassa kotimaahan ulkomailta lentokoneella.Olin viikon sairaalassa ja kaikki maksoi Lähivakuutus.Joka ikisen kustannuksen joka aiheutui syvätukoksesta.
Meidän perhe ei voi olla kuin kiitollinen siitä,että on ollut takana näin hyvä vakuutusyhtiö,kun on sattunut valitettavia tapahtumia.Mutta sitä vartenhan me maksamme vakuutuksia.
Voin vielä kertoa,että on sen verran kokemusta vakuutusasioista,että olen perillä suurinpiirtein siitä,mitä ovat vakuutuksenottajan oikeudet.
Ja tunnen pääpiirteittäin vakuutusasiat kiinteistö/henkilöpuolella.
Olen myös käynyt muutaman oikeustaistelun henkilöpuolella tapaturma-asiani kanssa erään toisen yhtiön kanssa ja selvinnyt voittajana.
Mutta,jos tuntuu,että olet kärsinyt vääryyttä/tai kärsit,niin vaihda yhtiötä tai ole ilman vakuutuksia,sillä sekin on vapaa ehtoista.
Jos omalla kohdallani olisi vastaavatilanne,niin tekisin jotain,en narisi asioista.Tapanani on tutkia asiat ja toimia,ei valittaa.Itsetunto kun on kondiksessa.Minulla. Ei enää Lähivakuutus
Paikalliset Lähivakuutusyhdistykset ovat aikaisemmin poikenneet edukseen muista vakuutuslaitoksista. Ne olivat sanojensa mukaisesti lähellä asiakkaitaan. Nykyään näitäkin paikallisia Lähivakuutuksia johtavat ja niissä työskentelee Ifeistä ja Pohjoloista tullut juppikansa,joka on tuonut yhtiöiden kylmän toimintatavan tulleessaan Lähivakuutukseen. Ei ole enää tietoakaan paikallisuudesta ja lähipalvelusta. Henkilöstöpolitiikastakin kuulee uskomattomia juttuja, joten käännyppä suosiolla Tapiolan puoleen. Sekin on asiakkaiden omistama vakuutusyhtiö. Ehdot ovat kutakuinkin samat kaikilla yhtiöillä ja hinnoissakaan ei isoja eroja ole. Kyse on loppupelissä palvelun laadusta. älä lähivakuutukseen
älä edehdy ainakaan lähivakuutukseen, se sakki on alhaisinta luokkaa mitä voi olla. Pieni jengi hoitaa samankaton alla koko toimintaa, ovat läpeensä kieroa jengiä. Minkäänlaista yläporrasta ei ole, ei ole kenelle valitaa toiminnasta, koska toimitusjohtaja on se joka antaa vilpillisiä neuvoja alaisilleen.Siirry tapiolaan, tapiolassa ei mene vuosivähennyksiä rakenteista vahingon sattuessa. mitätön
lähivakuutuksen mainoskin sanoo "älä maksa turhasta" tämä tarkoittaa sitä, että vaikka maksat vakuutusmaksuja niin et saa korvauksia, eli olet maksanut turhasta. siis ÄLÄ maksa turhasta. Hyvä firma
Olen ollut parikymmentävuotta Lähivakuutuksen asiakas ja valitettavasti silloin tällöin on sattunut vahinkoja. 
Aina olen korvauksen saanut. Ei ole puhuttu "pikkupräntistä", hyvin joustavaa toimintaa. 
Minun hyvien kokemusteni myötä ovat myös jotkut ystäväni siirtäneet vakuutuksensa Lähivakuutukseen ja olleet erittäin tyytyväisiä.
Vakuutusmaksu ei paljon paina kun vahinko tapahtuu. Se painaa korvaako vakuutus; ei ollut hyötyä entisestä vakuutuksesta kun aina etsittiin pykälä jonka varjolla korvaus evättiin.
Minulle tapahtui mm. niin, että Lähivakuutuksen virkailija saatuaan tietää, ettei minulla ole enää koiraa, otti yhteyttä ja sanoi minulla olevan oikeus korvaukseen koiran kuoleman takia. 
En ruvennut kiistämään ja niin kilahti tuntuva korvaus tililleni.
Ainakin meillä Haminassa yhtiö toimii mallikkaasti. Erinomainen
Onko, Hyvä Firma Lähivakuutus?
Lue kirjoitukseni ja anna palautetta.
Viestissäni kerron siitä miten on toimittu vahinkoasioidemme käsittelyssä Lähivakuutuksessa, sen hallituksessa ja eri valitusportaissa.
Kyseessä on vesivahinko, salaojaputken äkillinen ja ennalta arvaamaton tukkeutuminen, vahinko on kerrottu kuuluvan korvattavien vahinkojen piiriin.
Vahinkotarkastaja tuli tarkastamaan vahingon. Olin yksin (nainen) paikalla, joten toiminta oli sen mukaista, ASIATONTA ja TÖRKEÄÄ.
Vahinkotarkastaja juoksi kosteusmittari kädessä huoneita läpi, tuskin mittari osui edes lattiaan joka kerta. Minulle hän ei maininnut yhtään kosteuslukemaa. 
Kun vahinkotarkastaja oli todennut vahingon, sekä ulkona että sisällä, kysyi hän, että mitä te nyt aiotte tehdä. Vahinkotarkastajan olisi tullut kertoa, miten toimitaan jatkossa.
Koska ei tiedetty vahingon määrää ja laajuutta, niin lupauduin, että otamme makuuhuoneen seinärakennetta auki, josta sitten näkee kosteuden ja alajuoksupuun kunnon.
Seinärakenteen avaamisen jälkeen vahinko tarkastettiin uudelleen. Nyt tulikin kaksi vahinkotarkastajaa. Tyhmyyttäni olin taas yksin paikalla, minä olen luullut että vahinkotarkastajat tarkastavat vahinkoa, eivätkä juoni ja valehtele niin kuin nämä sällit tekivät. 
Tämä vanhempi tarkastaja tuli näyttämään oppipojalle, miten toimitaan kun ollaan tekemässä kielteistä korvauspäätöstä, korvattaviin kuuluvasta vahingosta. Paikalla olisi tuullut olla valvojia, kuulijoita, todistajia.
Huoneessa josta oli avattu seinärakenne, vanhempi tarkastaja PAISKOI lastulevyn palasia ja totesi, että kuiviahan nämä ovat, häntä harmitti kun näki alajuoksupuun hyvän kunnon ja vaaleuden. Vahinkotarkastaja oletti alajuoksun olevan tumman jopa lahon ja näin ollen pääsevänsä vetoamaan maakosteuteen. 
Kosteusvirmasta käytiin mittaamassa kosteudet, kosteudet olivat lähes vettä. 
Ilmoitin vahinkotarkastajalle kosteuslukemat, jolloin tarkastaja totesi välinpitämättömästi, että kyllä ne KOSTEUDET siitä TASAANTUU, eli ei tarvitse kuivata. 
Aikanaan tuli sitten korvauspäätös ja arvata saattaa että se oli kielteinen. 
Lähivakuutus vetosi vähitellen nousseeseen maakosteuteen. Maakosteus tempaistiin siitä huolimatta, vaikka oli nähtävänä alajuoksupuun hyvä kunto.
Noussut maakosteus lahottaa ulkoseinien alajuoksut ja noussut maakosteus jättää jäljet kivijalkaan, tämäkin oli nähtävänä, kivijalassa ei ollut jälkiä maakosteudesta. Talomme siaitsee törmällä, tänne ei maakosteus pääse kuin pomppaamalla.
Tämän kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen oma korvauskäsittelijä kertoi kahden henkilön kuullen, että tämä meidän kosteusvahinko kuuluu korvattaviin vahinkoihin ja olisi tullut korvata meille, mutta TOIMITUSJOHTAJA ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä.
Laitoimme vahinkoasiamme vakuutuslautakunnalle käsiteltäväksi. Vakuutuslautakunnalle antamassaan vastineessa vakuutusyhtiö muutti maakosteuden, kapillaariseksi maakosteudeksi, joka olisi noussut lattian eristetilaan kantavien seinien alajuoksujen kautta. Kapillaarinen kosteuden nousu lahottaa sisäseinien alajuoksut. Vakuutuslautakunta yhtyi vakuutusyhtiön päätökseen meidän riittämättömän näytön vuoksi.
Tämän jälkeen tutkittiin kaikki alajuoksupuut, ulkoseinien ja sisäseinien alajuoksupuut ja todettiin niiden olevan täysin kunnossa. Alajuoksupuiden hyvästä kunnosta, kerrotaan kosteusvirman mittapöytäkirjassa. Saimme rakennusalan asiantuntija lausunnon, lausunnon teossa oli mukana myös urakoitsijat. 
Lausunnossaan he kertovat, että kosteusvahingon syy on salaojaputken tukkeentuminen.
Omakotitalomme lattian eristetila on ollut 20 vuotta (talon ikä) kuiva, niin mikä muu se voisi olla kuin salaojaputkitukos, joka aiheutti kosteudet lattian eristetilaan, näin totesi myös kosteusvirman, meillä käynyt kosteuksien mittaaja.
Kotonamme kävi tämän vakuutusyhtiön toimesta VAROITTELIJA. Hän varoitteli, että jos kerromme vahinkoasioistamme joillekkin tai kirjoitamme siitä peräti lehtiin, niin joudumme vastuuseen ja oikeuteen.
Hän varoitteli myös, ettemme TOIMITUSJOHTAJAA vain yhdistä näissä vahinkoasioissa mihinkään ja ettemme ryhdy mihinkään toimenpiteisiin asian johdosta.
Uusilla näytöillä laitoimme vahinkoasiamme kuluttajavalituslautakuntaan käsiteltäväksi. Kuluttajavalituslautakunta katsoi, että ei ole maakosteutta eikä kapillaarista maakosteutta, koska alajuoksupuut eivät ole vahingoittuneet. Kuluttajavalituslautakunta totesi, että salaojaputken purkupäässä on rakennusvirhe, kun purkupäästä puuttui lujarakenteinen purkupää. Tämäkään ei pidä paikkaansa, lujarakenteinen putkenpää on vaadittu vasta noin neljä vuotta rakennusvaatimuksissa. Omakotitalomme salaojaputkisto on rakennettu talomme rakentamisen aikaisten sääntöjen ja ohjeiden mukaan.
Kosteusvahingon SYY on MUUTETTU NELJÄ KERTAA. Mitä ovat nämä lautakunnat jotka laittavat lausuntoihin pelkkiä olettamuksia. 
Toinen vahinko syntyi lattian eristetilan kuivauksen yhteydessä. Kuivaaja aiheutti kuivauksellaan vahinkoa kodin sisäpinnoille. Lämpö nousi liian suureksi ja huoneilmasta poistui luonnollinen kosteus. Sisäpinnat, halkeili, kieroili ja kutistui. Kotivakuutukseemme kuului LAAJA turvataso joka kattaa kosteusvahingot ja vahingon teot, meidän molemmat vahinkomme. Tämä kyseinen asiakasomisteinen vakuutusyhdistys EI ole KORVANNUT meille EUROAKAAN.
Vakuutusyhtiöstä olemme saaneet todistuksen siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15 vuoden ajan. Meidän päässä ei ole tehty vääryyksiä. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja. 
Laaja turvataso ei kattanut näitä vahinkoja. Kyllä meidän vakuutus maksut, kelpasi oikein hyvin. 
Mistä me olemme maksaneet???
Tämän Lähivakuutuksen oma hallituksen jäsen toi seuraavia asioita esille oikeudessa.
Hallitus ei tuo lisäarvoa vakuutusyhtiölle !!! 
Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen mitä nyt on tässä vakuutusyhtiössä, koskea asiakkaat omistavat tämän vakuutusyhdistyksen. Hallituksen jäsenet eivät ole saaneet edes toimintaansa liittyviä Yhdistyssääntöjä, niin miten hallitus ylipäätään voi edes hoitaa tehtäviään. 
Hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, kimppasummalla jne. TOIMITUSJOHTAJA on puuttunut hallituksen toimiin ja jyrkillä kielteisillä kannanotoillaan vaikuttanut siihen ettemme ole saaneet korvauksia vahingoistamme, Toimitusjohtaja on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. 
Valtakonnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat tietääkseni poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon, näin ollen meidänkin kosteusvahinko olisi tullut korvata. Kotivakuutukseemme kuului LAAJA turvataso joka kattaa kosteusvahingot ja vahingon teot, molemmat meidän vahinkomme.
Vahinkotarkastaja oli tuonut esille vahinkojen korvausasian tällaisella määrittelyllä:” että niinhän ne olisivat saaneet korvaukset kuin muutkin jo kyseessä ei olisi niin MAHDOTON MUIJA”. Tästä määrittelystä voidaan päätellä se miten vahinkoasioissamme on toimittu.
Kahden Lähivakuutusyhdistyksen FUUSION (yhdistymisen) kaatumiseen vaikutti se, kun tämä kyseinen vakuutusyhdistys ei sopinut riita-asioita. Vastaavia vahinkoja ei korvata muillekkaan asiakkaille.
Tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys siaitsee kymen alueella ja toiminta on hyvää henkilökohtaista palvelua. kerro yksikin
Kerro yksikin vesivahinko joka täytää ehdon, äkillinen ja ennalta arvaamaton.
Vesi pitäisi syöksyä äkillisesti suoraan silmille ennenkuin se voidaan katsoa äkilliseksi ja ennaltaarvaamattomaksi.
Vesi/kosteusvahingot korvataan lähes poikkeuksetta jokaisessa vakuutusyhtiössä, vaikka vahingot eivät ole äkillisiä ja ennalta arvaamattomia, rakenteet saataa olla lahoja ja homessa silti vahingot korvataan. Taidat olla viimeisen päälle tietävä Veikko tai Pirkko. 
Oliko asiallista, tasokasta toimintaa Lähivakuutuksella? kerrottu ja ----Kerrottu ja keskusteltu on näitä. 
Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään eivät ehdot täyty vahingot korvataan, korvataan tässä vakuutusyhtiössä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin. 
Vakuutusyhtiön henkilön vastaus tähän, aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, ne vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta. 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja. 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä vakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole äkillinen, mitä tämä kertoo?
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään kohdalla tässä vakuutusyhtiössä. 
Tuskin kaikki vakuutusyhtiöt rasittaisivat yhtiötään tällaisilla asioilla, vaan asiat sovittaisiin. Tälleen tässä vakuutusyhtiössä.     asiakkaat
Lähivakuutusyhdistykset .!!! 
Asiakkaat omistavat nämä Lähivakuutusyhdistykset. 
Jokaisessa Lähivakuutusyhdistyksissä on toimitusjohtaja ja toimitusjohtajan yläpuolella hallitus. 
Omistaja asiakkaat valitsevat Lähivakuutusyhdistyksen hallitukseen jäsenet keskuudestaan. 
Hallituksen jäsenten tehtävänä on valvoa toimitusjohtajaa, asiakkaiden etuja ja vastata koko vakuutusyhdistyksen toiminnasta. 
Vakuutusyhdistyksen hallitus on ylin päättävä elin, ylin porras Lähivakuutusyhdistyksissä. 
Hallitus puolestaan valitsee Lähivakuutusyhdistykseen toimitusjohtajan, jonka tehtävänä on hoitaa niitä tehtäviä jotka hallitus määrää hänelle. 
Sekä toimitusjohtaja, että hallituksen jäsenet ovat luottamustehtävissä. 
Hallituksen jäsenet ovat maallikko jäseniä. Hallituksen jäseneksi pääsevät Lähivakuutusyhdistyksen asiakkaat, edellyttää tietenkin, että tietyt asiakkaat valitaan hallitukseen. 
Hallituksen jäsenet eivät välttämättä tiedä edes tehtäviään ja sitä mistä kaikesta heidän tulee vastata. 
Mitään koulutusta nämä hallituksen maallikko jäsenet eivät saa. 
Vakuutussäännöistä ja ehdoista nämä maallikko hallituksen jäsenet, eivät välttämättä ymmärrä enempää kuin itse asiakkaatkaan. 
Kun asiakkaille tulee ongelmia vahinkoasioissa tai muussa Lähivakuutusyhdistyksen toiminnassa, voivat he kääntyä hallituksen jäsenten puoleen. 
Asiakkaan vahinkoasioiden selvittely vaatii tietenkin, (tietävää ja toimivaa hallitusta) tietäviä ja toimivia hallituksen jäseniä. kehut ovat   Meillä tuo palvelu tarkoittaa sitä, että asiakkaat, jotka omistavat Lähivakuutuksen, saavat myös omistajan kohtelun. Asiakasta ei ohjata itsepalveluihin netin ääreen tai puhelimeen painamaan ykköstä ja kakkosta, vaan hänen asioitaan hoitaa ihminen. 
Mielestämme omakotitalon vakuuttaminen on niin tärkeä asia, että emme anna asiakkaan tehdä sitä netissä. Kodit kun ovat kaikki erilaisia ja niissä on erilaiset riskit.- Haluamme, että asiakkaan vakuutusturva on kunnossa ja asiakas voi sen puolesta nukkua yönsä rauhassa-. 
- Tuttu ja Turvallinen Lähivakuutus. 
-Paikallisuus on valtimme. 
- Korvauskäsittelyjä ei tehdä maailmalla, 
vaan asiakkaan kanssa neuvottelemalla henkilökohtaisesti. 
-Palvelemme ystävällisesti, joustavasti ja nopeasti. 
-Korvauspäätökset tehdään nopeasti,--- Asiallisesti ja- Oikeudenmukaisesti-??? 
-Panostamme hyvään henkilökohtaiseen palveluun. 
-Me hoidamme korvaukset lähellä asiakasta 
Asiakasomisteisen yrityksen tehtävänä on ehdottomasti oltava ensisijaisesti jäsentarpeiden tyydyttäminen. Tämä tarkoittaa normaalia (sijoittajaomisteisia yrityksiä) kattavampaa turvaa ja luottamusta. Toimitusjohtajan ja hallinnon on oltava tästä perillä. Hallintojärjestelmä ei toimi, jos kuvailemiasi asioita pääsee tapahtumaan Lähivakuutusyhdistyksessä. 
Lähivakuutuksen---Vakuutuksenottajan Lisämaksuvelvollisuus. 
Jos vakuutusyhdistyksen oma pääoma tai suuren vakuutusyhdistyksen toimintapääoma ei enää täytä vakuutusyhdistyslaissa asetettuja vaatimuksia, taikka jos selvitys-tai konkurssitilassa olevan yhdistyksen omaisuus ei riitä velkojen maksamiseen, on vakuutusyhdistyksen osakkaille vakuutusyhdistyksenlain mukaan määrättävä lisämaksu, jonka enimmäismäärä on yhden vuoden vakuutusmaksujen määrä. 
Korvaustoiminnan periaatteet! 
Omaisuuden vakuuttamisen tarkoituksena on antaa vakuutetulle turva siltä varalta, että hän vakuutustapahtuman johdosta osittain tai kokonaan menettäisi omaisuuttaan ja hänen toimintaedellytyksensä huononisivat. 
Strategiamme mukaisesti Lähivakuutuksen toiminta on eettisesti kestävää ja "oikeudenmukaista". Toimintamme perusteita ovat yhteisvastuullisuus, yksilön arvostus ja myötäelämisen kyky. Palvelumme on ihmisläheistä ja palvelun laatuun kuuluu korvausnopeus. "-Samanarvoisuus"- "-Kaikkia asiakkaita kohdellaan samanarvoisina ja kaikki vahingot selvitetään samojen periaatteiden mukaan. Asiakkaan tulee saada kaikki hänelle oikeutetut korvaukset, vaikka hän ei osaisi niitä hakeakaan"-. 
Luottamuksellisuus? 
Oikeudenmukaisuus? 
Koska vakuutusasiat ovat välillä monimutkaisia, kannattaa niissä ehdottomasti hyödyntää ammattilaisten osaamista Lähivakuutuksessa. 
- Asiantuntijan kanssa pystytään tekemään lyhyessäkin ajassa riskikartoitus, jossa käydään läpi vastuut, vakuutusmäärät, edunsaajat sekä merkittävät taloudelliset vastuut. Vakuutuksissa saattaa olla jopa päällekkäisyyksiä, mutta silti ne eivät ehkä kata tarpeeksi. 
- "Kukaan ei myöskään halua, että läheiset joutuvat taloudellisiin vaikeuksiin. Siksi pitää toimia ajoissa"--?        mitä pimme
Sitten kun rahan pitäisi liikkua toiseensuuntaaan Kyllä vakuutusyhtiöiden konnat kaikki porsaanreijät hakee ja silloin se joka nuitten huijareitten rahoittajana toimii kärsii. 
Mitä tästäkin tapauksesta saatiin oppia. Se joka paljon vakuutusmaksuja maksaa se erittäin paljon siitä kärsii. Ei vakuutusta ei kärsimystä! aivan muuta   Lähivakuutusten kehuja ja mainoksia. Käytäntö on kyllä aivan muuta, PÄINVASTAISTA. 
Me hoidamme korvausasiat lähellä asiakasta. 
Palvelemme ystävällisesti, joustavasti ja nopeasti, 
Paikallisuus on valttimme ja korvauskäsittelyjä ei tehdä MAAILMALLA, vaan asiakkaan neuvottelemalla henkilökohtaisesti, 
korvauspäätökset tehdään nopeasti, asiallisesti ja OIKEUDENMUKAISESTI. 
Lähivakuutus paneutuu HYVÄÄN henkilökohtaiseen palveluun.     rahat kyllä kelpaa
Pahoittelen saamaanne kohtelua. Outo päätös, jota on vaikea 
ymmärtää. Vaikka lähes samanlaisia ovat kaikki vakuutusyhtiöt ja niitä tukeva 
mädäntynyt oikeuslaitoksemme. Vakuutusmaksut vakuutusyhtiöille kyllä kelpaavat, 
mutta kun kansalaisen vakuuttamalle omaisuudelle tapahtuu vahinko, niin mitään, 
murto-osa tai vain osa siitä korvataan. Hyvin harvoin vahinkoa mikään 
vakuutusyhtiö korvaa täysimääräisesti. Tämä tuntuu olevan pikemminkin sääntö, 
kuin poikkeus. olettamukset    Oikeusasteet, alkuselvitystä tässä vähän. 
Käräjäoikeuden päätös: Normaalioloissa kapillarinen kosteudennousu lattian eristetilaan. 
Kosteutta ei olisi tarvinnut kuivata. Salaojan purkupään routiminen. Vahinko ei ole äkillinen ja ennalta arvaamaton. 
Rakennusisinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Vakuutuslautakunnalle, kertoi Käräjäoikeudessa, 
että 90% kosteudet ovat täysin normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa, eristetilassa ovat myös alajuoksupuut jotka olivat kosteuden kanssa tekemisissä, 
eikä kosteus ei voi poistua eristetilasta mihinkään. 
Kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on RH yli 75% eristetila kostea/märkä, vaatii korjaustoimenpiteitä. Edelleenkin kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on 90% syntyy laho ja home ongelmia. 
Vesivahingon seurauksena omakotitalomme lattian eristetilassa kosteudet olivat 90% ja lämpö samanaikaisesti 16 astetta. 
Joten kyseessä oli ehdoton kuivaustarve. 
Hovioikeuden päätös: Hovioikeus katsoi, että EI ole kapillaarista kosteudennousua lattian eristetilaan. 
Kosteusvahinko on johtunut salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. Vahinko ei ole äkillinen tapahtuma. 
Salaojaputken tukkeutuminen on tapahtunut puolen vuoden aikavälillä, syksystä-kevääseen. 
Salaojaputken purkupäätä ei voi tarkistaa talvella kun on lumikinokset. 
Rakennusinsinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Kuluttajavalituslautakunnalle kertoi Hovioikeudessa, että 90% kosteudet ovat normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa ja virma on tässä nyt saanut hommia, selkeästi turha kuivatus. 
Tämä sama rakennusinsinööri .vielä, että kosteus vaatii puurakenteita jolloin vasta tulee laho ja home ongelmia, tämä rak.ins. puhui itsensä pussiin. 
Molempien rakennusinsinöörien lautakunnille antamat lausunnot kumoutui Hovioikeudesa. Lausuntoihin laittavat olettamuksia ja rakennusvirheitä. 
Rakennusvirheeksi mainitsevat sellaisiakin jonka varmasti tietävät, että kyse ei ole rakennusvirheestä. 
Vakuutusyhtiön oma vahinkotarkastaja kertoi Käräjäoikeudessa, 
että kosteus voi olla YLI 100 prosenttiakin, mitähän tuo kosteus silloin on, kun vesi on 100%. 
Voin kertoa jossain vaiheessa enemmänkin noista todisteluista. 
Kuten olen asian tuonut esille, niin kaikki vakuutusyhtiöt valtakunnallisesti korvaavat lähes kaikki vesivahingot, 
vaikka ne eivät täytä ehtoa äkillinen ja ennaltaarvaamaton. Tämän asian on tuonut esille myös kyseisen vakuutusyhtiön henkilökuntaan kuuluva Käräjäoikeudessa. Todistelusta saa lisätietoa myös. yhteen otto
Olen ottanut kerran yhteen Lähivakuutuksen kanssa auton korvausasiassa, joka olisi muissa yhtiöissä ollut harvinaisen selva tapaus. 
Tuon episodin jälkeen en ole ottanut enää minkäänlaista vakuutustusta Lähivakuutuksesta, enkä tule ottamaan, vaan hankin vakuutukseni ihan oikeasta vakuutusyhtiöstä, sellaisesta joka kantaa vastuunsa.    
    mukaan juoniin
Korvauskäsittelijä! 
Korvauskäsittelijä tässä vahinkotapauksessamme! 
Ennen korvaupäätöstä, tiedustelin päätöksen viipymistä tältä kyseiseltä korvauskäsittelijältä, 
eli missä päätös viipyy. Korvauskäsittelijä tähän, että " korvauspäätös on tehty ja se on kielteinen". 
Korvauskäsittelijä kertoi, että " kuivausvirmasta on ollut ( meillä käynyt) kósteuksien mittaaja mukana, kun tätä kielteistä korvauspäätöstä on tehty vakuutusyhdistyksessä, 
kuivausvirman henkilö oli mukamas kertonut omakotitalossamme olevasta maakosteudesta". 
Tuohon tarinaan en tietenkään uskonut, vaan soitin kyseiseen kosteusvirmaan tälle kosteuksien mitaajalle, jonka kommentti asiaan oli, että" 
heiltä ( kyseisestä kosteusvirmasta ) ei ole kukaan ollut päätöstä tekemässä tai vaikuttamassa päätöksen sisältöön, 
kosteusvirma antaa tekemästään kosteustutkimuksesta raportin jonka mukaan itse vakuutusyhtiö tekee sitten korvauspäätöksen", 
tämä samainen kosteuksien mitaaja vielä tähän, että "meitä (kosteusvirmaa) ei kyllä vakuutusyhdistys sekoita heidän juoniinsa ja tämä asia otetaan esille vakuutusyhdistyksen kanssa". 
Vakuutusyhdistys yritti laittaa tekosensa kuivausvirman piikkiin, kaikki keinot käytetään tässä kyseisessä vakuutusyhdistyksessä korvausten välttämiseksi     Paneudu tähän
Paneudu oikein tähän kirjoitukseen. 
Juristin kertomaa 
Tämän Lähivakuutusyhtiön (oma) palkkalistoilla oleva juristin ja henkilön joka kuuluu tämän vakuutusyhtiön henkilökuntaan ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. 
Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuutusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin. 
Juristin vastaus tähän, "aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta". 
Sama juristi vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa, onko sinun tiedossa? 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä vakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole Äkillinen. 
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään omistaja asiakkaan kohdalla tässä Lähivakuutusyhdistyksessä..     Joutavatkin
poistaa. aika säälittäviä räpellyksiä! joka
toista onse ite Pitänyt Huolta---¤
Tässä kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä.
-Onko tmj. toiminut yhtiön edun mukaisesti, pitänyt huolta yhtiön maineesta ja luotettavuudesta?
Onko hän toimitusjohtajana hoitanut vahinkoasioita, kuten olisi kuulunut?
Nauttiiko tmj. hallituksen ja asiakkaiden luottamusta?
Nauttiiko hallitus asiakkaiden luottamusta? Ei yhtäkään laskua rästissä
Yli 10 vuotta asiakkaana ja parin korvauksen jälkeen irtisanottiin kotivakuutus vaikka luottotiedot ok halusivat vaihtaa asiakkaita tosi outoa käytöstä.
Raha kelpaa muttei enää jos hakee korvauksia
Koiravakuutuskin meni eikä saatu uutta koska koira oli yli 7v vakuutus otettiin koiran olessa 7 viikkoinen 
Toivottavasti kaatuu koko firma nykyisen johdon myötä niin lähivakuutus loimi-hämeessä kun Espoossakin samaa lafkaa kaikki LÄHIVAKUUTUS ON HUONO
Sisarellani on vakuutukset Lähivakuutuksessa.
Sitten hän joutui oikeudenkäyntiin.
Lähivakuutus ei korvaa oikeudenkäyntikuluja
vakuutuksen oikeusturvaosasta.
Muiden samassa jutussa olleiden oikeudenkäynti-
kulut korvattiin, koska heillä oli muu yhtiö, kuin Lähivakuutus.
Samaan asiaan liittyi kaksi erillistä oikeudenkäyntiä. Muiden osallisten vakuutus-yhtiöt korvasivat oikeudenkäyntikulut, mutta
sisareni yhtiö ei korvannut, vaikka kaikki
osalliset olivat täysin samassa asemassa.
Lähivakuutus ei siis korvannut. Ajattelemme nyt,
että Lähivakuutuksen vakuutukset eivät ole
luotettavia. 
Siskoni aikookin vaihtaa yhtiötä.
kulut Älkääs nyt höpöttäkö
Oikeusturvavakuutusten ehdoissa on niin marginaaliset erot eri yhtiöiden välillä, että tämä tarina on kyllä tuulesta temmattua. Kertokaa edes, millä perusteella oikeusturvaetua ei myönnetty?"Oikeusturva on aika hinnakas, joten kannattaa olla myöntämättä moista, viis siitä jos maine menee."
Yhden vesivahingon hinnalla kustantaa 10 oikeusturvatapausta. Yhden palovahingon hinnalla 100. Että se siitä. kaikki ei ole
--- "Älkää uskoko"
ei kaikki kirjoitukset ole keksittyjä.
Ole ystävällinen ja lue kirjoitus joka on otsikolla "Ernnomainen, tasokas palvelu"
tämä on vähän kirjoituksesi yläpuolella. 
Kyseessä on Lähivakuutus ja joka sana kirjoituksessani on täyttä totta. 
LUE ja anna kommentti lähivakuutus
Pienellä paikkakunnalla on oma toimisto jossa on kaikki vakuutukseni aina olleet. Isot ja pienet vahingot on korvattu tunnollisesti. Vakuutusten muutokset ja kaikki niihin liittyvä on tapahtunut joustavasti. En voi muuta kuin suositella lämpimästi. ei voi poiketa
   Paneudu oikein tähän kirjoitukseen. 
Juristin kertomaa 
Tämän Lähivakuutusyhtiön (oma) palkkalistoilla oleva lakimiehen ja henkilön joka kuuluu tämän vakuutusyhtiön henkilökuntaan ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. 
Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuutusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin. 
Juristin vastaus tähän, "aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta". 
Sama juristi vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa, onko sinun tiedossa? 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä vakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole Äkillinen. 
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään omistaja asiakkaan kohdalla tässä Lähivakuutusyhdistyksessä.. Massapossu
Sama valittaja massapostittelee näitä juttuja mm. LPR, KVL, KOTKA, KUOPIO sivuilla. Lähes kaikki kirjoitukset ovat samalta henkilöltä vastauksineen päivineen!
Ei osaa lukea vakuutusehtoja ja on mennyt onneton valittamaan asiasta oikeuteen ja takkiin tuli
Valittajan mielestä väärässä ovat mm:
Vakuutuslautakunta
Kuluttajavalituslautakunta
Käräjäoikeus
Hovioikeus 
huh, huh! Ethän ole
saanut yhtään tukea ulkopuolelta. Vastailet ja kommentoit ITSE ITSELLESI. Koita jo uskoa. Ulkopuolelta katsottuna asia on harvinaisen yksinkertainen ja kiistaton.
Voithan toki itsellesi edelleen kirjoitella: kyllä kovalevytilaa maailmassa piisaa. Korvausta et tule saamaan vakuutusyhtiöltä senttiäkään. -Paras Turva
Paras turva!
Olipa kerran vakuutusriita jossa 
asianosaisina oli Puttepossu ja Susihukka. 
Puttepossu oli vakuuttanut rakkaan omakotitalonsa kaiken varalta parhaimmalla turvalla, laajalla vakuutusturvalla. 
Susihukan ylläpitämässä vakuutusyhtiössä puttepossulla oli vakuutukset. 
Puttepossu oli levollinen, tunsi olonsa turvalliseksi kun oli omaisuutensa vakuuttanut ja maksanut turvastaan melkoisia summia. 
Sitten aivan yllättäen puttepossun kotiin tuli vesivahinko. Puttepossu oli murheissaan ja suunniltaan tapahtuneesta vahingosta. 
Mutta eihän hätä ollut tämän näköinen, koska puttepossulla oli vakuutukset kunnossa, laaja turvataso vakuutuksen piiriin kuuluvat myös nuo vesivahingot. 
Puttepossu haki korvausta vesivahingosta Susihukan ylläpitämästä vakuutusyhtiöstä. 
Susihukka päättikin olla myöntämättä Puttepossulle korvausta tuosta vesivahingosta. 
Puttepossu oli murheen murtama, ymmällään siitä, miten vakuutusturva ei riittänytkään vesivahingon korvaamiseen. 
Puttepossu alkoi puolustamaan oikeuksiaan. 
Susihukan jengiin kuuluvat sudet olisivat korvanneet Puttepossun vesivahingon kuten olisi kuulunutkin. Mutta Pääsusihukka vastusti korvaamista. 
Puttepossu jatkoi taisteluaan Susihukkaa vastaan, Puttepossu sai hurjan määrän muita possuja verkostoonsa puolustamaaan ja tukemaan itseään. Puttepossu selvitti sisullaan monta salaista asiaa. 
Jotkut Susihukan jengiin kuuluvat pettyivät Susihukan yleiseen toimintaan. 
Puttepossu ei ole yksin vaikeiden asioidensa kanssa, vaan tukijoukkojen määrä kasvaa kasvamistaan. Miten suurenmoisia possuja onkaan maailmassa, Kiitos possut tuesta. Vääryyden koskettama Puttepossu tarvitsee hoitoa myös haavoihinsa. Susihukalle: Joka toista vahingoittaa, vahingoittaa samalla myös itseään! 
Puttepossu ystävien tukemana jatkaa oikeuksiensa puolustamista, oikeuden pitää voittaa. 
Kukaan ei pääse pahoista teoistaa ilman rangaistusta, ei edes Susihukka. Teoistaan tulee vastata. Omatunto on kaikkien lakien laki. oman väen
^^^¨¨¨¨^^^¨¨¨^^^ 
¨Tämän pitäisi olla PAINAVAA sanaa!!! 
Omakotitalomme vesivahingossa ei ole kyse homeongelmasta. Vahinko huomattiin ajoissa/pian jolloin home ja laho vaurioita ei ehtinyt syntyä. 
--Luehan tätä kirjoitusta uudelleen ja uudelleen, niin etköhän ymmärrä jossain vaiheessa viestin sanoman. 
Laaja turvataso- kotivakuutuksemme piti kattaa vesivahingot ja toisten aiheuttamat vahingot, kuika ollakkaan ei kattanutkaan, Lähivakuutuksessa. 
Paneudu oikein tähän kirjoitukseen. 
Lakimiehen kertomaa 
Tämän Lähivakuutusyhtiön (oma) palkkalistoilla oleva lakimiehen ja henkilön joka kuuluu tämän vakuutusyhtiön henkilökuntaan ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. 
Tämän asian ( käydyn keskustelun sisällön ) toi esille Oikeudessa kyseisen Lähivakuutusyhtiön henkilökuntaan kuuluva jäsen. 
Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuutusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin. 
Lakimiehen vastaus tähän, "aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta". 
Sama lakimies vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa, onko sinun tiedossa? 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. Vahinko on tapahtunut puolen vuoden välisenä aikana. 
Vakuutusalalla on vakiintunut korvaus käytäntö, että vesivahingot korvataan, myös tämä vesivahinko kuului noihin korvattaviin vahinkoihin. "-Eli koska vakuutusalalla on vakiintunut korvauskäytäntö, tulisi vakuutusyhtiön korvata vahinko-" !!!!!!! 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä vakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole Äkillinen. 
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään omistaja asiakkaan kohdalla tässä 
Lähivakuutusyhdistyksessä. 
Vesivahingon korvaamatta jättäminen on ikävä ENNAKKOTAPAUS, tiennäyttäjänä tässä muille vakuutusyhtiöille on Lähivakuutus. !!!!! 
Se-Maine--Se-Maine--Se-Maine..!! 
Vakuutuslautakunnan henkilön kertomaa: salaojaputkistojen tukkeutumisesta johtuvat vesivahingot, On Ne Korvattu--On Ne Korvattu---Mutta Nyt Ei Korvattu, MIKSI-???? 
Moni muukin on kertonut, että kyseiset vesivahingot on korvattu. 
Miksi kutsutaan tätä menettelyä, kun vahinkomme on jätetty korvaamatta-???? Peräänkuulutan
?==((/&/)=?(
Oikeusasteet, alkuselvitystä tässä vähän. 
Käräjäoikeuden päätös: Normaalioloissa kapillarinen kosteudennousu lattian eristetilaan. 
Kosteutta ei olisi tarvinnut kuivata. Salaojan purkupään routiminen. Vahinko ei ole äkillinen ja ennalta arvaamaton. 
Rakennusisinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Vakuutuslautakunnalle, kertoi Käräjäoikeudessa, 
että 90% kosteudet ovat täysin normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa, eristetilassa ovat myös alajuoksupuut jotka olivat kosteuden kanssa tekemisissä, 
eikä kosteus ei voi poistua eristetilasta mihinkään. 
Kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on RH yli 75% eristetila kostea/märkä, vaatii korjaustoimenpiteitä. Edelleenkin kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on 90% syntyy laho ja home ongelmia. 
Vesivahingon seurauksena omakotitalomme lattian eristetilassa kosteudet olivat 90% ja lämpö samanaikaisesti 16 astetta. 
Joten kyseessä oli ehdoton kuivaustarve. 
Hovioikeuden päätös: Hovioikeus katsoi, että EI ole kapillaarista kosteudennousua lattian eristetilaan. 
Kosteusvahinko on johtunut salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. Vahinko ei ole äkillinen tapahtuma. 
Salaojaputken tukkeutuminen on tapahtunut puolen vuoden aikavälillä, syksystä-kevääseen. 
Salaojaputken purkupäätä ei voi tarkistaa talvella kun on lumikinokset. 
Rakennusinsinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Kuluttajavalituslautakunnalle kertoi Hovioikeudessa, että 90% kosteudet ovat normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa ja virma on tässä nyt saanut hommia, selkeästi turha kuivatus. 
Tämä sama rakennusinsinööri .vielä, että kosteus vaatii puurakenteita jolloin vasta tulee laho ja home ongelmia, tämä rak.ins. puhui itsensä pussiin. 
Molempien rakennusinsinöörien lautakunnille antamat lausunnot kumoutui Hovioikeudesa. Lausuntoihin laittavat olettamuksia ja rakennusvirheitä. 
Rakennusvirheeksi mainitsevat sellaisiakin jonka varmasti tietävät, että kyse ei ole rakennusvirheestä. 
Vakuutusyhtiön oma vahinkotarkastaja kertoi Käräjäoikeudessa, 
että kosteus voi olla YLI 100 prosenttiakin, mitähän tuo kosteus silloin on, kun vesi on 100%. 
Voin kertoa jossain vaiheessa enemmänkin noista todisteluista. 
Kuten olen asian tuonut esille, niin kaikki vakuutusyhtiöt valtakunnallisesti korvaavat lähes kaikki vesivahingot, 
vaikka ne eivät täytä ehtoa äkillinen ja ennaltaarvaamaton. Tämän asian on tuonut esille myös kyseisen vakuutusyhtiön henkilökuntaan kuuluva Käräjäoikeudessa. Todistelusta saa lisätietoa myös. todistelua
---_((( ))))---
Oikeusasteet, alkuselvitystä tässä vähän. 
Käräjäoikeuden päätös: Normaalioloissa kapillarinen kosteudennousu lattian eristetilaan. 
Kosteutta ei olisi tarvinnut kuivata. Salaojan purkupään routiminen. Vahinko ei ole äkillinen ja ennalta arvaamaton. 
Rakennusisinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Vakuutuslautakunnalle, kertoi Käräjäoikeudessa, 
että RH- 90% kosteudet ovat täysin normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa, eristetilassa ovat myös alajuoksupuut jotka olivat kosteuden kanssa tekemisissä, 
eikä kosteus ei voi poistua eristetilasta mihinkään. 
Kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on RH yli 75% eristetila kostea/märkä, vaatii korjaustoimenpiteitä. Edelleenkin kosteusvirman virallisessa taulukossa kerrotaan, että kun kosteus on RH-90% syntyy laho ja home ongelmia. 
Vesivahingon seurauksena omakotitalomme lattian eristetilassa kosteudet olivat RH-90% ja lämpö samanaikaisesti 16 astetta. 
Joten kyseessä oli ehdoton kuivaustarve. 
Hovioikeuden päätös: Hovioikeus katsoi, että EI ole kapillaarista kosteudennousua lattian eristetilaan. 
Kosteusvahinko on johtunut salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. Vahinko ei ole äkillinen tapahtuma. 
Salaojaputken tukkeutuminen on tapahtunut puolen vuoden aikavälillä, syksystä-kevääseen. 
Salaojaputken purkupäätä ei voi tarkistaa talvella kun on lumikinokset. 
Rakennusinsinööri joka antoi vesivahinkoasiassamme lausunnon Kuluttajavalituslautakunnalle kertoi Hovioikeudessa, että RH-90% kosteudet ovat normaaleja kosteuksia lattian eristetilassa ja virma on tässä nyt saanut hommia, selkeästi turha kuivatus. 
Tämä sama rakennusinsinööri .vielä, että kosteus vaatii puurakenteita jolloin vasta tulee laho ja home ongelmia, tämä rak.ins. puhui itsensä pussiin. 
Molempien rakennusinsinöörien lautakunnille antamat lausunnot kumoutui Hovioikeudesa. Lausuntoihin laittavat olettamuksia ja rakennusvirheitä. 
Rakennusvirheeksi mainitsevat sellaisiakin jonka varmasti tietävät, että kyse ei ole rakennusvirheestä. 
Lähivakuutusyhtiön oma vahinkotarkastaja kertoi Käräjäoikeudessa, 
että kosteus voi olla, vesivahingon jälkeen lattian eristetilassa YLI 100 prosenttiakin, mitähän tuo kosteus silloin on, kun vesi on 100%. Vähäkö naurattaa-!! 
Voin kertoa jossain vaiheessa enemmänkin noista todisteluista. 
Kuten olen asian tuonut esille, niin kaikki vakuutusyhtiöt valtakunnallisesti korvaavat lähes kaikki vesivahingot, 
vaikka ne eivät täytä ehtoa äkillinen ja ennaltaarvaamaton. Tämän asian on tuonut esille myös kyseisen vakuutusyhtiön henkilökuntaan kuuluva Käräjäoikeudessa. Todistelusta saa lisätietoa myös. Esiintyvät
Jotkut esiintyvät vilpittömästi loukkaantuneina jos heitä epäollään siitä, mitä he ovat ennenkin tehneet, ja antavat ymmärtää ettei epäilyäkään sellaisesta saa esittää ilman sataprosenttisia todisteita.
On huijareita, joilla tilanne ei ole hallinnassa, ja on sellaisia, jotka menestyvät ainakin ulkoisin mittapuin arvioiden loistavasti elämänsä loppuun asti. luottamus ja
--"Pahat"- ihmiset luovat sairaan pienoisyhteiskunnan hallitsemassaan yhteisössä. 
Mikä heistä sitten tekee niin kamalia? Missä he lymyilevät ennen kuin iskevät? Mihin heidän valtansa perustuu? Lymyileekö pahuus ihmisyyden vaalituimmissa ja välttämättömimmissä käsitteissä? Perustuuko pahuuden todellinen valta sen tietoiseen ja häikäilemättömään tapaan käyttää hyväkseen juuri näitä käsitteitä? Nämä ovat usko ja luottamus. 
Pahuus voidaan määritellä vallan käytöksi tarkoituksena puolustaa ja säilyttää oman minä sairas identiteetti. 
Pahuudessa on aina kyse valheesta. Pahuuden kanssa kasvotusten joutuva ihminen reagoi siksi, aivan luonnollisesti, hämmennyksellä. – On kuin yhtäkkiä menettäisi ajattelukykynsä, sanoo moni joka on yrittänyt kuvailla kohtaamistaan aidosti "pahojen" ihmisten kanssa. Hallinnan
__¤¤_________"Paha" ihminen ei koe muita ihmisinä, vaan manipuloinnin ja hallinnan kohteina ja koska häneltä puuttuvat myötäelämisen kyky ja aidot tunteet, hän ajattelee ja toimii nopeammin kuin tavalliset ihmiset. 
Terve ja normaali, tavallinen ihminen, on avoin, suora ja selkeä eikä puhu arvoituksin. Hän kyseenalaistaa omat motiivinsa, tutkiskelee itseään ja toimii inhimillisten arvojen mukaisesti. 
Mitä sitten voi tehdä kun paha ihminen niin hyvin onnistuu esiintymään normaalina, luotettavana ja luottamusta herättävänä? 
Ensiksikään ei saa antaa kiillotetun julkisivun pettää itseään. Toiseksi on tarkasteltava Pahaa läheltä ja paljastettava tämän oikea minä ja luonne ympäristölle. 
Ainoa, mitä pahuus tarvitsee voittaakseen, on se, ettei vastapuoli tee mitään. Eli niin kauan kun tavalliset ihmiset eivät ymmärrä, kykene, jaksa tai viitsi puuttua asioihin, kärsimme sairastuttavasta johtajuudesta kaikilla inhimillisen elämän sektoreilla. "Pahuudella" tarkoitan ilmiötä, jota myös nimitetään narsistiseksi luonnehäiriöksi tai psykopatiaksi.
Jotkut ovat syntyneet näyttelijöiksi osaten esittää joviaalia, huumorintajuista, helposti lähestyttävää ihmistä, jonka kukaan ei usko kiusaavan ketään, ennen kuin itse joutuu tulilinjalle. Yhdistyksen
/// Yhdistyksen Sihteerin tehtävät= toimitusjohtajan.. 
Yhdistyksen sihteeri hoitaa monia käytännön toimia. Tavallisia sihteerin tehtäviä ovat seuraavat: 
-tehdä pöytäkirjat kokouksista 
-kirjoittaa toimintakertomus, toimintasuunnitelma, kirjeet ja muut yhdistyksen asiakirjat. 
-hoitaa toimistotyöt. 
-hoitaa kokousten käytännön järjestelyt. 
-pitää yhdistyksen jäsenluetteloa. 
-tiedottaa yhdistyksen kokouksista ja muista asioista. 
Sihteerin tehtäviä kannattaa joskus jakaa useammalle henkilölle. Silloin eivät työt rasita liikaa, näin sihteeri ei leipiinny, eikä vilppiä pääse niin helposti tapahtumaan.     Asioiden salaaminen
== On tärkeää, että yhdistys kertoo toiminnasta avoimesti ja tasa-arvoisesti kaikille jäsenilleen. Muuten he eivät tiedä, mihin voivat osallistua. Asioiden salaaminen ja valikoiva tiedottaminen aiheuttaa epäluuloja ja tyytymättömyyttä. 
Yhdistyksen hallituksen täytyy olla tarkka siinä, että sen päätökset ja päätösten valmistelu ovat yhtä lailla jokaisen jäsenen saatavissa. 
Yhdistyksen kokouksissa hallitus, työryhmät ja vastuuhenkilöt voivat kertoa kaikesta, mitä on tehty ja mitä on suunniteltu. Myös jäsenet voivat kysyä lisätietoja tai esittää uusia ideoita ja omia ajatuksiaan. Lisäystä tuohon
Oikeudessa kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsenen kertomaa (tämäkin) edelleenkin: "-Samaisen Lähivakuutusyhdistyksen (meillä käynyt) vahinkotarkastaja oli tuonut esille vahinkojen korvausasian/korvausperusteet 
tällaisella määrittelyllä: ", että niinhän ne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jo kyseessä ei olisi niin mahdoton muija”.-Tästä määrittelystä voidaan päätellä se miten vahinkoasioissamme on toimittu ja korvaukset evätty. 
-Kahden Lähivakuutusyhdistyksen fuusion (yhdistymisen) kaatumiseen vaikutti se, kun tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys ei sopinut näitä riita-asioita. 
//Panostamme hyvään henkilökohtaiseen palveluun-!?// 
Lähivakuutuksen henkilön puolustuspuhe: "Kyllä yhtiöt näissä asioissa vakuutusehtoja noudattavat ja uskaltaisin väittää, että Lähivakuutuksen ehtotulkinnat ovat kaikkein asiakasystävällisimpiä. Eli korvataan, jos ehdot siihen suinkin antavat mahdollisuuden"".- Mitä joutavaa puppua ja yjistys potaskaa? eikö tietoa
---¤- Kun vahinkoasiamme olivat ensimmäisen kerran käsiteltävänä Lähivakuutusyhdistyksen hallituksella. 
Hallituksen kokouksen myötä saimme hallitukselta korvauspäätöksen. Korvauspäätös oli ote hallituksen kokouksen pöytäkirjasta. 
Korvauspäätös tulee antaa erillisellä päätöksellä. 
Päätöksessä tulee kertoa tarkoin se miksi ja mistä syystä on päädytty tiettyyn lopputulokseen. 
Eikö Lähivakuutuksella ole tietoa edes siitä, miten korvauspäätökset tulisi laatia? 
Voi mikä moukkien tasokkuus! pienellä ---   Tämä on juri sitä, että Lähivakuutusten eri toimipaikoissa on suuria eroja, on mallikelpoisia ja sitten näitä huonomaineisija 
jotka toiminnalaan pilaavat muidenkin Lähivakuutusten maineen. Paljolti riippuu siitä minkälainen on toimitusjohtaja ja vakuutusyhtiön hallituksen jäsenet. 
Usein näissä Lähivakuutuksissa toiminta on "pärstäkohtaista" ja henkilökunta on epäpätevää, epäpätevää ennenkaikkea hallituksen jäsenten osalta. 
Kuka vaan asiakas voi päästä hallitukseen eikä tarvitse tietää vakuutusasioista, hallituksen tulisi valvoa kaikilta osin koko vakuutusyhtiön toimintaa, näin ollen hallituksen jäsenten tulisi tietääkkin jotakin. eikö kukaan
!?!?!"Eikö kukaan voinut ajoissa varoittaa"!?
Kyllä on varoiteltu-! 
Itse Lähivakuutuksesta " pääpaikalta" kävi varoittelija. Varoittelija tuli kotiimme kuin koira ilmoittamatta. 
Miksi piti käydä varoittelemassa-?? Eikö Lähivakuutuksella ollutkaan puhtaat jauhot pussissa, vahinkoasioidemme käsittelyssä ja päätöksissä-??? "-Kotonamme kävi tämän Lähivakuutusyhtiön toimesta VAROITTELIJA. Hän varoitteli, että jos kerromme vahinkoasioistamme joillekkin tai kirjoitamme siitä peräti lehtiin, niin joudumme vastuuseen ja oikeuteen. 
Hän varoitteli myös, ettemme toimitusjohtajaa vain yhdistä näissä vahinkoasioissa mihinkään ja ettemme ryhdy mihinkään toimenpiteisiin asian johdosta-". tiedustele
Kysy liikkeestä ensin onko takuuta vielä takuu ajan jälkeenkin?
Riippuu siitä mikä vika on laitteessa, jatkuuko takuu tältä osin.
Ei laitteet saa hajota heti takuuajan päätyttyä. 
Olen Tapiolan kanssa samaa mieltä. VALITTAJA ON"Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat lähes poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon vaikka ne eivät täytä ehtoa, äkillinen ja ennaltaarvaamaton"vittu MIKÄ VALE. EI PIDÄ PAIKAANSA.PASKAPUHETTA TÄYTTÄ PASKAA
PASKAPUHETTA Ei voi muuta
Paskan jauhamista vaan eikä uutta sisältöä. Oksettavaa valitusta! Korkeatasoista--
Asiakasomistajien kohtelua Lähivakuutuksessa. 
Lue kirjoitukseni ja anna palautetta. 
Viestissäni kerron siitä miten on toimittu vahinkoasioidemme käsittelyssä Lähivakuutuksessa, sen hallituksessa ja eri valitusportaissa. 
Kyseessä on vesivahinko, salaojaputken purkupään tukkeutuminen, vahinko on kerrottu kuuluvan korvattavien vahinkojen piiriin. 
Vahinkotarkastaja tuli tarkastamaan vahingon. Olin yksin (nainen) paikalla, joten toiminta oli sen mukaista, asiatonta ja törkeää. 
Vahinkotarkastaja juoksi kosteusmittari kädessä huoneita läpi, tuskin mittari osui edes lattiaan joka kerta. Minulle hän ei maininnut yhtään kosteuslukemaa. 
Kun vahinkotarkastaja oli todennut vahingon, sekä ulkona että sisällä, kysyi hän, että mitä te nyt aiotte tehdä. Vahinkotarkastajan olisi tullut kertoa, miten toimitaan jatkossa. 
Koska ei tiedetty vahingon määrää ja laajuutta, niin lupauduin, että otamme makuuhuoneen seinärakennetta auki, josta sitten näkee kosteuden ja alajuoksupuun kunnon. 
Seinärakenteen avaamisen jälkeen vahinko tarkastettiin uudelleen. Nyt tulikin kaksi vahinkotarkastajaa. Tyhmyyttäni olin taas yksin paikalla, minä olen luullut, että vahinkotarkastajat tarkastavat vahinkoa, eivätkä juoni ja valehtele niin kuin nämä sällit tekivät. 
Tämä vanhempi tarkastaja tuli näyttämään oppipojalle, miten toimitaan kun ollaan tekemässä kielteistä korvauspäätöstä, korvattaviin kuuluvasta vahingosta. Paikalla olisi tuullut olla valvojia, kuulijoita, todistajia. 
Huoneessa josta oli avattu seinärakenne, vanhempi tarkastaja PAISKOI lastulevyn palasia ja totesi, että kuiviahan nämä ovat, häntä harmitti kun näki alajuoksupuun hyvän kunnon ja vaaleuden. Vahinkotarkastaja oletti alajuoksun olevan tumman jopa lahon ja näin ollen pääsevänsä vetoamaan maakosteuteen. 
Kosteusvirmasta käytiin mittaamassa kosteudet, kosteudet olivat lähes vettä. 
Ilmoitin vahinkotarkastajalle kosteuslukemat, jolloin tarkastaja totesi välinpitämättömästi, että kyllä ne kosteudet siitä tasaantuu, eli ei tarvitse kuivata. 
Aikanaan tuli sitten korvauspäätös ja arvata saattaa että se oli kielteinen. 
Lähivakuutus vetosi vähitellen nousseeseen maakosteuteen. Maakosteus tempaistiin siitä huolimatta, vaikka oli nähtävänä alajuoksupuun hyvä kunto. 
Noussut maakosteus lahottaa ulkoseinien alajuoksut ja noussut maakosteus jättää jäljet kivijalkaan, tämäkin oli nähtävänä, kivijalassa ei ollut jälkiä maakosteudesta. Talomme siaitsee törmällä, tänne ei maakosteus pääse kuin pomppaamalla ja Lähivakuutuksen mielikuvituksella.
Tämän kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen oma korvauskäsittelijä kertoi kahden henkilön kuullen, että tämä meidän kosteusvahinko kuuluu korvattaviin vahinkoihin ja olisi tullut korvata meille, mutta toimitusjohtaja ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Laitoimme vahinkoasiamme vakuutuslautakunnalle käsiteltäväksi. Vakuutuslautakunnalle antamassaan vastineessa vakuutusyhtiö muutti maakosteuden, kapillaariseksi maakosteudeksi, joka olisi noussut lattian eristetilaan kantavien seinien alajuoksujen kautta. Kapillaarinen kosteuden nousu lahottaa sisäseinien alajuoksut. Vakuutuslautakunta yhtyi vakuutusyhtiön päätökseen meidän riittämättömän näytön vuoksi. 
Tämän jälkeen tutkittiin kaikki alajuoksupuut, ulkoseinien ja sisäseinien alajuoksupuut ja todettiin niiden olevan täysin kunnossa. Alajuoksupuiden hyvästä kunnosta, kerrotaan kosteusvirman mittapöytäkirjassa. Saimme rakennusalan asiantuntija lausunnon, lausunnon teossa oli mukana myös urakoitsijat. 
Lausunnossaan he kertovat, että kosteusvahingon syy on salaojaputken tukkeentuminen. 
Omakotitalomme lattian eristetila on ollut 20 vuotta (talon ikä) kuiva, niin mikä muu se voisi olla kuin salaojaputkitukos, joka aiheutti kosteudet lattian eristetilaan, näin totesi myös kosteusvirman, meillä käynyt kosteuksien mittaaja. 
Kotonamme kävi tämän vakuutusyhtiön toimesta varoittelija. Hän varoitteli, että jos kerromme vahinkoasioistamme joillekkin tai kirjoitamme siitä peräti lehtiin, niin joudumme vastuuseen ja oikeuteen. 
Hän varoitteli myös, ettemme toimitusjohtajaa vain yhdistä näissä vahinkoasioissa mihinkään ja ettemme ryhdy mihinkään toimenpiteisiin asian johdosta. 
Uusilla näytöillä laitoimme vahinkoasiamme kuluttajavalituslautakuntaan käsiteltäväksi. Kuluttajavalituslautakunta katsoi, että ei ole maakosteutta eikä kapillaarista maakosteutta, koska alajuoksupuut eivät ole vahingoittuneet. Kuluttajavalituslautakunta totesi, että salaojaputken purkupäässä on rakennusvirhe, kun purkupäästä puuttui lujarakenteinen purkupää. Tämäkään ei pidä paikkaansa, lujarakenteinen putkenpää on vaadittu vasta noin neljä vuotta rakennusvaatimuksissa. Omakotitalomme salaojaputkisto on rakennettu talomme rakentamisen aikaisten sääntöjen ja ohjeiden mukaan. 
Kosteusvahingon Syy on Muutettu- viisi Kertaa. Mitä ovat nämä lautakunnat ja lautakuntien käyttämät rakennusalan asiantuntiat jotka laittavat lausuntoihin pelkkiä olettamuksia. 
Toinen vahinko syntyi lattian eristetilan kuivauksen yhteydessä. Kuivaaja aiheutti kuivauksellaan vahinkoa kodin sisäpinnoille. Lämpö nousi liian suureksi ja huoneilmasta poistui luonnollinen kosteus. Sisäpinnat, halkeili, kieroili ja kutistui, lähes kaikki kodin sisäpinnat joudutaan uusimaan.
Kotivakuutukseemme kuului LAAJA-turvataso joka kattaa vesi/kosteusvahingot ja vahingon teot, meidän molemmat vahinkomme. Tämä kyseinen asiakasomisteinen Lähivakuutusyhdistys EI ole korvannut meille euroakaa.. 
Vakuutusyhtiöstä olemme saaneet todistuksen siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15-vuoden ajan. Meidän päässä ei ole tehty vääryyksiä. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja, nyt kun emme ole enää asiakkaita niin emme voi vaikuttaa asioihin. 
Laaja-turvataso ei kattanut näitä vahinkoja. Kyllä meidän maksamat vakuutusmaksut, kelpasi oikein hyvin. 
Mistä me olemme maksaneet ??? 
Tämän kyseisen Lähivakuutuksen oma hallituksen jäsen toi seuraavia asioita esille oikeudessa. 
Hallitus ei tuo lisäarvoa vakuutusyhtiölle !!! 
Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen mitä nyt on tässä vakuutusyhtiössä, koskea asiakkaat omistavat tämän vakuutusyhdistyksen. Hallituksen jäsenet eivät ole saaneet edes toimintaansa liittyviä Yhdistyssääntöjä, niin miten hallitus ylipäätään voi edes hoitaa tehtäviään. 
Hallituksen tulisi päättää isoista vahingoista ja hallituksen tietoon tulisi saattaa kokousten välillä tapahtuneet vahingot, näin teoriassa mutta ei käytännössä.
Hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, kimppasummalla jne. toimitusjohtaja on puuttunut hallituksen toimiin ja jyrkillä kielteisillä kannanotoillaan vaikuttanut siihen ettemme ole saaneet korvauksia vahingoistamme, toimitusjohtaja on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. 
Hallituksen tulisi tehdä omat itsenäiset päätökset asioissa, kenenkään puuttumatta niihin.
Käytännössä toimitusjohtaja ei voi puuttua hallituksen toimintaan ja päätöksen tekoon.
Valtakonnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat tietääkseni poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon, näin ollen meidänkin kosteusvahinko olisi tullut korvata. Kotivakuutukseemme kuului LAAJA-turvataso joka kattaa kosteusvahingot ja vahingon teot, molemmat meidän vahinkomme. 
Vahinkotarkastaja oli tuonut esille vahinkojen korvausasian tällaisella määrittelyllä: ", että niinhän ne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jo kyseessä ei olisi niin mahdoton muija”. Tästä määrittelystä voidaan päätellä se miten vahinkoasioissamme on toimittu. 
Kahden Lähivakuutusyhdistyksen FUUSION (yhdistymisen) kaatumiseen vaikutti se, kun tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys ei sopinut riita-asioita. Vastaavia vahinkoja ei korvata muillekkaan asiakasomistajille. 
Tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys siaitsee kymen alueella ja toiminta on hyvää henkilökohtaista palvelua. jos vaikka
jos nyt vaihtasit tekstiä ja alkaisit ottamaan kantaa itse vahinkoasioihin ja korvausten eväämisen törkeään menettelyyn. sivistystaso"Oletko rikollinen varmaan" .- oletettavasti näin sinä itse! "Me jaksamme kysyä aina uudelleen: USKO POIS"-onko sinussa useampi henkilö?
rikolliset ovat jossain aivan muualla.
katso mitä kirjoitat ettet joudu ikävyyksiin. Korvauspäätös
--..-- Kun vahinkoasiamme olivat ensimmäisen kerran käsiteltävänä Lähivakuutusyhdistyksen hallituksella. 
Hallituksen kokouksen myötä saimme hallitukselta korvauspäätöksen. Korvauspäätös oli ote hallituksen kokouksen pöytäkirjasta. 
Korvauspäätös tulee antaa erillisellä päätöksellä. 
Päätöksessä tulee kertoa tarkoin se miksi ja mistä syystä on päädytty tiettyyn lopputulokseen. 
Eikö Lähivakuutuksella ole tietoa edes siitä, miten korvauspäätökset tulisi laatia? 
Voi mikä moukkien tasokkuus! Puolustus puhe
/// Kyseinen LÄHIvakuutusyhdistys syksyllä -2005 pitämänsä hallituksen kokouksen jälkeen, jokaiselle asiakkaalle postitettiin kirje. 
Lähivakuutuksen, tämä "huippujuristi" oli ollut tuossa hallituksen kokouksessa mukana kertomassa tarinoitaan, varmistamassa uskottavuutta, noita tarinoita ei ainakaan hallituksen puheenjohtaja syönyt. 
Kirje oli puolustuspuhe Lähivakuutusyhdistykseltä vahinkoasioihimme liittyen. Lähivakuutuyhdistys oletti tuolloin, että vahinkoasiamme ovat vanhentuneet ja näin ollen 
Lähivakuutusyhdistys otti varaslähdön puolustaakseen asiakkaille menettelyään vahinkoasioissamme. 
Kirje asiakkaille oli laadittu hallituksen nimissä. Kirjeestä puuttui hallituksen puheenjohtajan allekirjoitus, joka olisi tullut kirjeessä olla ehdottomasti. 
Kirjeessä olisi tullut olla päiväys ja kertoa se missä hallituksen kokouksessa kirjeessä koskevasta asiasta on tehty päätös, nämäkin puuttuivat kirjeestä. 
Hallituksen puheenjohtajan allekirjoitus puuttui kirjeestä sen takia, koska silloinen hallituksen puheenjohtaja ei lähtenyt tähän juonikirjeeseen mukaan. Hallituksen puheenjohtaja 
tietää asioiden oikean laidan ja on luotettava henkilö, hän oli myös puolestamme todistamassa oikeudessa. 
Kirjeessä kerrotaan mm. että, Yhdistyksemme toimitusjohtajalla ja muulla henkilökunnalla on hallituksen täysi luottamus, kuinka ollakkaan hallituksen puheenjohtaja ei kirjoittanut tuota eikä muutakaan väitettä alle, Miksi? Miksi? 
Edelleenkin kirjeestä. Toivomme, että voimme tarjota Sinulle "ystävällistä ja asiantuntevaa" LÄHI-palvelua vakuutus-ja korvausasioissasi myös jatkossa. Ym. Ym.Ym. 
Kirje herätti suuresti hilpeyttä ja ihmetystä asiakkaiden keskuudessa. Miten häpeällistä/raukkamaista onkaan laittaa asiakkaille kirjeitä hallituksen nimissä, kun hallituksen puheenjohtajan nimi puuttuu kirjeistä. 
Kukahan häpäisi itsensä viimeisen päälle? Esiliina systeemi ei nyt toiminut tälläkertaa.     Vahinkotarkastaja&&&&   Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksesta. 
-Vahinkotarkastaja vanhempi konkari joka oli vesivahingon tarkastuksessa mukana, 
juonimassa ja toteuttamassa vesivahingon korvausten eväämistä. Tämä joka kotonamme paiskoi kiukuspäissään lastulevynpalasia kun ei nähnyt lahoa alajuoksupuissa, hän joka koulutti samalla oppipoikaa siihen miten toimitaan kun ollaan eväämässä korvaukset. 
Tämä sama vahinkotarkastaja joka kertoi kahden henkilön kuullen, "että niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin, jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija". 
Sama vahinkotarkastaja oli sitten Lähivakuutuksen hallituksessa selvittämässä vahinkoasiaamme hallituksen jäsenille, hän oli oikein hallituksen puheenjohtaja. 
Näin Lähivakuutuksella sama henkilö tarkastaa vahingot, juonii korvausten eväämiset ja esittää sitten puhdasta rehellistä pulmusta hallituksessa. 
Keinotellen ne hommat hoituu Lähivakuutuksella kotiinpäin. Fuusio kaatui-
// Kahden Lähivakuutusyhdistyksen piti fuusioitua vuoden 2008 alussa. 
Tämän kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen ja toisen Lähivakuutusyhdistyksen. Fuusion ehdoksi (kirjallisesti) oli vastapuolen Lähivakuutusyhdistys laittanut sen, että meidän vahinkomme korvataan, eli sovitan riita asiat. 
Vahinkojamme ei paikallisen Lähivakuutusyhdistyksen tmj. korvannut, jotan vastapuoli perui fuusion. 
Paikallisen Lähivakuutusyhdistyksen tmj. on salannut Lähivakuutusyhdistyksen asiakas omistajilta Fuusion kaatumisen syyn. 
Vahinkoasiamme käsiteltiin Käräjäoikeudessa.. ja 200 Meidän puolen todistajat olivat todistamassa ensimmäisenä päivänä ja vastapuolen yhden välipäivän jälkeen. 
Vastapuolen lakimies pyysi päivän todistamisten väliin, että kuuntelee meidän puolen todistajat ja on sitten aikaa 
kehitellä tarinaa mihin vedota. 
Käräjäoikeuden esivalmistelussa molemmat osapuolet myönsivät sen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputkenpään tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsenen Käräjäoikeudessa esilletuomien asioiden perusteella vesivahinkomme olisi tullut korvata. 
Joten vastapuolen piti kumota vesivahinkomme aiheuttaja. He muuttivat vesivahingon syyn, normalioloissa kapillaarisesti nouseeksi maakosteudeksi. 
Hävisimme Käräjäoikeudessa. Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko. 
Sekä Käräjäoikeuden, että Hovioikeuden esivalmistelunssa päädyttiin samaan. 
Tämä tieto on mustaa valkoisella molempien oikeuksien esivalmistelu päätöksessä. Vesivahingon syy on nyt sitten vaihtunut 5-kertaa. 
Harvoin myöskään vesijohtoputkistosta aiheutuneet vesivahingot ovat äkillisiä ja ennalta arvaamattomia, paikat saataa olla lahoja ja homeessa, nämä vahingot 
korvataan lähes poikkeuksetta jokaisessa vakuutusyhtiössä, mutta ei kai Lähillä. 
Syyttöminä olemme joutuneet tällaiseen ikävään välikäteen, välikäteen jossa on puitu X- toimintaa ja tekemisijä. Meitä ei voida rangaista muiden tekemistä vääryyksistä. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen on selvillä hallituksen tehtävistä, koska hän on ollut aikaisemmin toisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen puheenjohtajana. 
Vuonna 2004 hän siirtyi nykyisen Lähivakuutusyhdistykseen hallituksen puheenjohtajaksi. 
Hallituksen jäsenet eivät ole ottaneet selvää vahinkoasioistamme mistään ulkopuolelta, vaan asioita oltiin puitu neljän seinän sisällä, kuunneltu tmj. 
ja siitte vain mätkitty kumivasaralla päälle, tämänkin toi hallituksen jäsen esille oikeudessa. Mistä voidaan tietää, että tehdyt päätökset ovat oikeita, jos asioita ei varmisteta mistään ulkopuolelta? 
Kysehän tässä on ennenkaikkea kykenemättömästä hallituksesta, ehkä tietämättömästäkin. 
Laaja turvataso kattaa molemmat vahinkomme, silti jouduimme viemään vahinkoasiamme oikeuden käsiteltäväksi, tämä on niin väärin ja epäoikeudenmukaista. Naamakohtaisija korvauspäätökset eivät saa olla. 
Huom! omien aivojen käyttö on sallittua myöskin Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsenillä.     - Kolme vahinkotarkastajaa
Vahinkotarkastukset vesivahingossamme:
Tämä vahinkotarkastaja (oppipoika) joka oli ollut tehtävissään vasta vajaan vuoden, hän kävi ensin tarkastamassa vahingon ja totesi vesivahingon tapahtuneen. 
Selvitettäessä vahingon laajuutta, huoneesta otettiin matto pois senärakennetta auki.Tämän jälkeen vahinkoa tarkastettin uudelleen. Nyt tulikin sitten sitten konkari ja oppipoika paikalle ja soun pito alkoi.
Kun olimme saaneet kielteisen korvauspäätöksen, niin tiedotin asiasta Espooseen Lähivakuutuksen "pääpaikalle" ja laitoin silloiset asiakirjat heille. 
No kuinka ollakkaan Espoon Lähivakuutuksesta tuli jo kolmas vahinkotarkastaja kotiimme. Hän katsoi talopiirustuksia, kuvasi niitä, kävi vahinkopaikalla, kuvasi salaojaputken purkupään. 
Hän sanoi, että Espoon Lähivakuutuksesta tullaan 
uudelleen meille ja he kuvaavat salaojaputkiston jos vakikka putken väliltäkin löytyisi tukoksia. Hän sanoi myöskin, että he ottavat paloja lattia petonista jotta näkevät alajuoksupuiden kunnon. 
Näillä toimenpiteillä olisi yritetty peittää juonimiset vesivahinkoasiassamme. Jos olisi löytynyt tukoksia salaojaputkesta ja lahoa alajuoksupuista, näin Lähivakuutus olisi pessyt kätensä asiassa. 
Näitä toimenpiteitä ei koskaan tultu suorittamaan. Toimenpiteet olisivatkin olleet aivan turhia koska tukoksija ei ollut muualla kuin salaojaputken purkupäässä, eikä lahoa ollut alajuoksuissa.
Myöhemmin selvisi, että korvauspäätöksen olikin väsännyt tämä Espoon "pääpaikan" Lähivakuutuksen vahinkotarkastaja ja paikallinen vahinkotarkastaja oppipoika oli sitten vain kopioinut päätöksen ja laittanut nimensä alle. 
Korvausten eväämiseen oli haettu "pääpaikalta" apuja, jotta tekaistut tarinat menevät uskottavammin/paremmin läpi. Sitä en tiedä oliko Espoon Lähivakuutuksessa muilla henkilöillä tästä asiasta mitään tietoa. Vallan uskomatonta menettelyä. pääpaikka
asia tiedetään Espoon Lähivakuutuksen "pääkonttorilla" tosi hyvin, koska olen laittanut heille asiakirjoja ja pitänyt heidät koko ajan ajantasalla. "joka "huomaa" asian ja korvaa jutun". Ei tässä tarvitse mitään juttuja korvata vaan vahingot. Vahinkojen korvaamisesta on kyse. Mitäs luulet
Olkoon sitten auki tai kiinni tai whatever piste Veikkaukseni on, että vakuutusyhtiö ei tule maksamaan senttikään piste Mikä on oma veikkauksesi iso kysymysmerkki Järkkäsi
-¤ Tapauksessamme Lähivakuutus eväsi vesivahinkomme korvaukset ja vielä toisen meille aiheuttaman vahingon korvaukset.
Lähi-Koti vakuutuksen ehtojen mukaan nuo kyseiset vahingot olisi tullut kyllä korvata.
Lähi järkkäsi meille vielä oikeudenkäyntikuluja korkojen kera noin neljäkymmentätuhatta euroa, että näin Lähillä. KOROSTAN-Ei korvattu vesivahinkoa eikä vahingontekoa. Aiiiivan
Teidän säälittävässä tapauksessannehan kysymys oli oman kiinteistönne virheestä. Teidän salaojaputkenne tukkeutui vähitellen. Vahinkoa ei aiheuttanut mikään ulkopuolinen taho.
Kuivausvirheestä (näiköhän on totta koko virhe?!) on vastuussa ainoastaan sen tehnyt firma. Epäilen tosin koko virheen olemassaoloa. Suuri firma olisi kyllä korvannut sen. Huomaatkos? Häpeällisen
Hallituksen jäsenet
Onkohan kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäseniä pidetty pilkan kohteina? 
Ymmärtävätkö hallituksen jäsenet edes hävetä, ollessaan/oloaan tuossa asemassa? 
Itse olisin hyvin nolona tuon kohtelun alaisena, 
koska hallituksen jäsenten tulisi vastata koko Lähivakuutusyhdistyksen toiminnasta !- miten naurettavaa ja häpeällistä!
Saat kyllä selville henkilöt jotka ovat tuossa hallituksessa. vakuutus virma
löydös ""lähivakuutus 
on paska yhtiö kandee vaihtaa virmaaa! 
KAIKKI ON VAKUUTUSTA OTETTAESSA NIIN SELVÄÄ ETTÄ!MUTTA AUTA ARMIAS, KUN JOTAIN SATTUU, JA PITÄIS KATETTA VAKUUTUKSELLA SAATA!!! ""    
    Kunnia ja Kenelle se kuuluu---???   :- Kunnia tarkoittaa yksilön saamaa arvostusta yhteisössä. Usein kunnia edellyttää tiettyjen sääntöjen noudattamista. 
:- Valta tarkoittaa jonkun tai jonkin oikeutta tai mahdollisuutta hallita jotakuta, määrätä tai päättää jostakin. Valtakäsitteitä voidaan erottaa kaksi ryhmää: a) 
kvantitatiiviset ja manipulatiiviset. "Niiden mukaan valta on kykyä pakottaa, alistaa tai taivuttaa tahtoonsa". 
:-Vanha sanonta: Kunnia meni mutta "maine" kasvaa. 
:-Piru ei tiedä elävänsä helvetissä. Sille mikä tahansa on aina paras mahdollinen maailma. Kaikki kritiikki ja muutospaine kohdistuu itseen. Mielikuvitus on lakannut olemasta. Piru ei viisastu. Kohtuuttomia" Ulospäin psyko voi näyttää aika ihanaltakin ihmiseltä, koska on oppinut sen keinon olevan paras tapa saada "hovia" kerättyä ympärilleen, ja toiminta voi näyttää hyvinkin pitkälle normaalilta, mutta ero tulee esille siinä vaiheessa, saako psyko jotain hyötyä tekemisestään vai ei. Palvelus/vastapalvelus-periaate elää vahvana. 
Eli tavallaan tunteisiin vetoamalla (esimerkeissä syyllisyyteen) psyko saa normaalit tuntevat ihmiset katsomaan itsensä velvollisiksi tekemään psykolle kohtuuttomia palveluksia". Esimies ja
Vesivahingossamme Kyseinen Lähivakuutusyhdistys antoi vastineen 
vakuutuslautakunnalle, tuon vastineen oli allekirjoittanut "vahinkotarkastaja". 
Myös usea muukin vastaus oli kyseisen vahinkotarkastajan allekirjoittama. 
Vastaukset, vastineet ja muutkin asiakirjat tulisi toimitusjohtajan allekirjoittaa. 
Mutta tämä malli kyllä sopii kyseiselle Lähivakuutusyhdistykselle vallan mainiosti. 
Se minkälainen on esimies, niin sellaisia ovat myös hänen alaisensa-!!! Miten
miten kuivausfirma suhtautui vahinkoon? Myönsivätkö? Vakuutusten
Lisää pelleilyä!
Vakuutusten irtisanomiset ilman syytä ja perusteluja.
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen tmj. sanoi vakuutuksemme irti ilman, että olisi perustellut irtisanomisiaan mitenkään.
Itse Lähivakuutuksen "pääpaikalta" Espoosta on kerrottu, että vakuutusten irtisanomisille tulee olla todella pätevät syyt ja nuo syyt tulee kertoa asiakkaalle.
Kyseisellä tmj. ei ollut mitään mitä olisi laittanut syyksi. Lähivakuutusyhdistykseltä on todistus siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15-vuoden ajan.. Lähivakuutus--Oikeudessa
%%%%-Lähivakuutus tuomittiin korvaamaan! 
¤¤¤ Suomi on siitäkin erikoinen maa, että vakuutuksenottajan pitää yleensä käydä erikseen oikeutta saadakseen vakuutusyhtiöltään sopimuksen mukaiset korvaukset. Viime aikoina korvaustuomioita onkin jaettu aiempaa yleisemmin. Julkinen oikeustaistelijoiden pumppaama paine tekee tehtäväänsä. Pelleily ei enää olekaan itsestäänselvää vakuutustoimintaa. Maan tavasta ja ns. vakiintuneesta käytännöstä ei enää olekaan kelvollisiksi perusteluiksi vakuutusyhtiöiden puolustellessa itseään. Tällä kertaa on vuorossa Lähivakuutus. 
Liikenneturmassa Iisalmessa syksyllä 1991 (siis pian 13 vuotta sitten!) nilkkansa telaluun loukannut Kiiminkiläinen nainen saa Oulun KO:n päätöksellä Keskinäiseltä Vakuutusyhtiö Lähivakuutukselta ansionmenetyskorvauksia 32.282 euroa ja korvauksia pysyvästä haitasta 11.317 euroa. Vaatimukset olivat yli 68.100 euroa ja 14.145 euroa. Aiemmin yhtiö oli jo maksanut korvauksia 4.272 euroa pysyvästä haitasta. 
Yksi lääkäri ilmoitti lausunnossaan naisen haittaluokaksi viisi ja toinen kolme. KO käytti laskukonetta ja päätti haittaluokaksi neljä. Vamma aiheuttaa jatkuvasti kipuja, kävely ontuu ja se on hidasta. Naisen jalkaa on leikattu useaan kertaan eikä hän ole kyennyt kolarin jälkeen koulutustaan vastaaviin töihin parturikampaajana eikä laboranttina. Ansiomenetysten katsottiin alkaneen toukokuussa 1997, jolloin nainen valmistui laborantiksi. KO velvoitti Lähivakuutuksen korvaamaan naisen yli 4.000 euron oikeudenkäyntikulut. Laitonta
sirPRESS © Markku Rouhiainen 310304
Kysyithän luvan lainaamaasi tekstiin. Siinä oli tuo copyright- merkkikin. Saapas nähdä
Älä yritä vaihtaa puheenaihetta. Miksi hävisit jutun oikeudessa, jos olet oikeassa. Tätä ihmettelee varmaan aika moni 
Ai niin: ethän vastaa mihinkään kysymyksiin 
tiedätkö mikä on copyright? Hiertämään jäi
Jokin jäi hiertämään Hovioikeutta ehdossa äkillinen.
Vaikka vesivahingot eivät täytä ehtoa ÄKILLINEN, niin ne korvataan kuitenkin, kuten on todistellut myös itse Lähivakuutusyhtiön Espoon "pääpaikan" huippujuristikin. On nääs liberaali käytäntö siinä, että vesivshingot korvataan valtakunnallisesti kaikissa vakuutusyhtiöissä, mutta ei näillä näkymin Lähillä.. Muistakaa nämä
luotettavuudesta:
yrjö ,yrjö
iirisss
Wiljami --
velipaavo
kilikalle
outi--
pertil
vilhemi 
pete ``
topi topias
ukko..,-paavo
juuso ^^^^^ 
veli-petri
iivari-kalle
liinukka¨¨
kalleveli
mikko-matias¨¨ Oikea ja hyvä
Hienon päätöksen osasivat kuitenkin tehdä, kun kaksi oikeusastettakin oli samaa mieltä. Sitä ei voi kieltää kukaan.
Kyllä ihmiset jatkossakin luottavat hallitukseen, joka osa tehdä oikeudenkestäviä päätöksiä. 
Se on tae rehellisyydestä jatkossakin. Hyvä! Millä mittapuulla
-Helpompi on pidellä sylissään viittä norsua kuin yhtä "Kettua".-
Millä mittapuulla hallituksen jäsenet on valittu tehtäviinsä?-Haiskahtaa, että he ovat pahasti höynäytettäviä! Vakuutuksen ottajien"Keskinäisen vakuutusyrityksen osakkaina asiakasomistajilla on mahdollisuus vaikuttaa muun muassa päätöksentekoon. Asiakasomistajien äänivalta ja vastuu jakautuu heidän maksamiensa vakuutusmaksujen suhteessa. Vaikuttamismahdollisuuksia asiakasomistaja voi käyttää vakuutusyhdistyksensä yhdistyskokouksessa tai keskinäisen yhtiön yhtiökokouksessa, joissa valitaan "vakuutuksenottajien edustajat" vakuutusyhtiön ja vakuutusyhdistyksen hallintoon. Vakuutusyhdistyksessä hallituksen ja hallintoneuvoston jäsenen tulee olla myös yhdistyksen vakuutuksenottaja". Kerropa enemmän
Lähivakuutus vakuutusehtojen vastaisesti? Jättikö jotain korvaamatta, mitä olisi pitänyt korvata? Onko asia oikeuden käsiteltävä? Olisi kiva, jos kertoisit vähän täsmällisemmin!
Tuosta lasivakuutuksesta: Tottakai vakuutusyhtiöllä on oikeus olla tekemästä sopimusta, josta se ei oleta saavansa voittoa. 
Jotenkin tuntuu, että kaikki vakuutusvinkujat ovat sekoittaneet yritystoiminnan ja sosiaalitoimen tukimuodot toisiinsa. Kyselkääpä seuraavan kerran siltä sossutädiltä, miten toiminnat eroavat toisistaan. Kyllä
Olen sossun vakiasiaskas, koska muuten en tule toimeen. Se ei kuitenkaan estä minua puuttumasta asiattomaan kritiikkiin ja yritysten ja niiden henkilöiden perusteettomaan mustamaalaamiseen.
Kun vakuutussopimuksia noudatetaan, pysyvät vakuutusmaksut kurissa. Jos korvauksissa syntyy erimielisyyksiä, ne ratkaistaan lopuksi oikeudessa. Tässä alkuperäisessä asiassa niin kävi, ja oikeus vapautti yhtiön korvauksista.
Minua harmittaa sellaiset, jota yrittävät saada korvauksia, vaikka eivät olisi niihin oikeutettuja. Sossun asiakas
Olen sairastunut ilman omaa syytäni. Tarvitsen nyt yhteiskunnan tukea. Onko siinä jotain väärää? Olen maksanut kyllä veroni mukisematta kun olin terve. Olen pahoillani, että pysyvä vammani estää työnteon.
Olisin mieluummin terve.
Kunnioitan lakia ja allekirjoitettuja sopimuksia. Entä sinä? yleensä
yhteiskunnan tukea nauttivat ovatkin yleensä juuri noita "maailmanparantajia". Maineeseen"Saattaa olla tulos huono ja siksi hylkyjä tulee selvissäkin vahinkoilmoituksissa, luottavat ehkä siihen, että ei ihmiset jaksa valittaa". ---Nimenomaan tätä se juuri on, mutta maineeseen kolahtaa ja pahasti, kun asiat tulevat yleiseen tietoon. Lähdetään
Lähdetään nyt vaikka tästä kertaamaan!   Vahinkotarkastukset vesivahingossamme: 
Tämä vahinkotarkastaja (oppipoika) joka oli ollut tehtävissään vasta vajaan vuoden, hän kävi ensin tarkastamassa vahingon ja totesi vesivahingon tapahtuneen. 
Selvitettäessä vahingon laajuutta, huoneesta otettiin matto pois senärakennetta auki.Tämän jälkeen vahinkoa tarkastettin uudelleen. Nyt tulikin sitten sitten konkari ja oppipoika paikalle ja soun pito alkoi. 
Kun olimme saaneet kielteisen korvauspäätöksen, niin tiedotin asiasta Espooseen Lähivakuutuksen "pääpaikalle" ja laitoin silloiset asiakirjat heille. 
No kuinka ollakkaan Espoon Lähivakuutuksesta tuli jo kolmas vahinkotarkastaja kotiimme. Hän katsoi talopiirustuksia, kuvasi niitä, kävi vahinkopaikalla, kuvasi salaojaputken purkupään. 
Hän sanoi, että Espoon Lähivakuutuksesta tullaan 
uudelleen meille ja he kuvaavat salaojaputkiston jos vakikka putken väliltäkin löytyisi tukoksia. Hän sanoi myöskin, että he ottavat paloja lattia petonista jotta näkevät alajuoksupuiden kunnon. 
Näillä toimenpiteillä olisi yritetty peittää juonimiset vesivahinkoasiassamme. Jos olisi löytynyt tukoksia salaojaputkesta ja lahoa alajuoksupuista, näin Lähivakuutus olisi pessyt kätensä asiassa. 
Näitä toimenpiteitä ei koskaan tultu suorittamaan. Toimenpiteet olisivatkin olleet aivan turhia koska tukoksija ei ollut muualla kuin salaojaputken purkupäässä, eikä lahoa ollut alajuoksuissa. 
Myöhemmin selvisi, että korvauspäätöksen olikin väsännyt tämä Espoon "pääpaikan" Lähivakuutuksen vahinkotarkastaja ja paikallinen vahinkotarkastaja oppipoika oli sitten vain kopioinut päätöksen ja laittanut nimensä alle. 
Korvausten eväämiseen oli haettu "pääpaikalta" apuja, jotta tekaistut tarinat menevät uskottavammin/paremmin läpi. Sitä en tiedä oliko Espoon Lähivakuutuksessa muilla henkilöillä tästä asiasta mitään tietoa. Vallan uskomatonta menettelyä.        Rouva47
Palon sattuessa arvioi rakennuksen arvon,vakuutussummalla ei merkitystä Vellamo
KOUVOLA. Lähivakuutusryhmän rakennemuutos saa jatkoa Kouvolan ja Lahden seudulla. Lahtelaisesta Lähivakuutusyhdistys Vellamosta tulee Suomen suurin lähivakuutusyhdistys, kun Kymen Lähivakuutusyhdistys ja Pohjois-Kymen Lähivakuutusyhdistys fuusioituvat siihen vuoden 2009 lopussa.
Vellamon kokonaismaksutuloksi arvioidaan vuonna 2010 yli 24 miljoonaa euroa. Sen asiakasmäärä kasvaa noin 30 000:een. Heistä lähes puolet on Kouvolan seudulta.
Kaikille sulautumissopimuksen torstaina allekirjoittaneille lähivakuutuksille ovat fuusiot tuttuja lähivuosilta. Vellamolle fuusio on jo kolmas. Viimeisin niistä on Itä-Hämeen lähivakuutuksen ja Vellamon yhdistyminen, joka toteutetaan ensi vuoden alusta.
Kymen yhdistyksen pääkonttori sijaitsee Kouvolassa ja Pohjois-Kymen Valkealassa. Ne ja yhdistysten kaikki muut toimipisteet jatkavat entisillä paikoillaan. Vellamolla tulee vuoden 2010 alussa olemaan kaikkiaan 12 asiakaspalvelukonttoria. Konttorit sijaitsevat edellä mainittujen lisäksi Anjalankoskella, Elimäellä, Hausjärvellä, Heinolassa, Hyvinkäällä, Iitissä, Kuusankoskella, Lahdessa, Orimattilassa ja Riihimäellä.
Vellamon toimitusjohtajana jatkaa Jukka Hertti. Toimitusjohtaja Ari Arminen Kymestä siirtyy Vellamon liiketoimintajohtajaksi ja Pohjois-Kymen toimitusjohtaja Jari Laaksoranta ottaa talousjohtajana vastuulleen Vellamon talous- ja sijoitustoiminnot.
- Pystymme siirtämään yhteisen hallinnon ja tilinpidon ansiosta henkilöstöä asiakaspalveluun, toteaa Hertti.
Vellamo aikoo kehittää edelleen yhteistyötä säästöpankkiryhmän kanssa. Sillä on kaksi palvelupistettä säästöpankeissa. Vuoteen 2011 tavoitteena on perustaa lisää viisi palvelupistettä ja saman verran yhteiskonttoreita.
Fuusiossa on sovittu alueellisesta tasapuolisuudesta hallinnon koostumuksessa kolmen vuoden ajaksi.
- Lähivakuutuksessa asiakkaat ovat omistajia, joille on tärkeää, että paikallinen näkemys säilyy päätöksenteossa, toteaa Arminen.
Armisen mukaan fuusio oli helppo tehdä, koska siihen ei ollut mitään taloudellista pakkoa. Suunta oli myös selvä. Yhdistyminen Etelä-Savon ja Etelä-Karjalan lähivakuutusten kanssa ei ollut esillä.
Lopullisen vahvistuksen kolmen lähivakuutuksen yhdistymiselle antaa kunkin varsinainen yhtiökokous huhtikuussa. Fuusion pitää saada kokouksissa taakseen jäsenistöltä kahden kolmasosan kannatus Hallitustoimintaa
Tällaistakin hallitustoimintaa Lähivakuutuksessa -Oikeudessa esilletuotua 
:-Vakuutusyhdistyksen Hallitus ei tuo lisäarvoa tälle Lähivakuutusyhdistykselle ! 
:-Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen mitä nyt on tässä Lähivakuutusyhdistyksessä, koska asiakkaat omistavat tämän vakuutusyhdistyksen. 
:-Hallituksen jäsenet eivät ole saaneet edes toimintaansa liittyviä yhdistyssääntöjä, niin miten hallitus voi ylipäätään hoitaa edes tehtäviään. 
:-Hallituksen tietoon tulisi saattaa kokousten välillä tapahtuneet vahingot ja hallituksen tulisi päättää isoista vahingoista, tämä ei toimi käytännössä. 
:-Hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, kimppasummalla jne. Tj on puuttunut hallituksen toimiin, päätöksen tekoon ja jyrkillä kielteisillä kannanotoillaan vaikuttanut siihen, ettemme ole saaneet korvauksia vahingoistamme, Tj on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. Kaiken
Lehtiujuttu
Vakuutuksenantajan outoa toimintaa 
Omakotitalomme vesivahingon aiheutti salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Vahinko on tapahtunut aikavälillä syksystä-kevääseen. 
Vakuutusyhdistys muutti vesivahingon syyn maakosteudeksi. 
Vakuutuslautakunnalle antammassa vastineessa vakuutusyhdistys vaihtoi vesivahingon syyksi kapillaarinen maakosteus. 
Seuraavaksi vesivahingon aiheuttaja olikin salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen. 
Oikeuden päätös: salaojaputken purkupään tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja. Tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. 
Vakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen ja vakuutusyhdistyksen "pääpaikan" oma lakimies ovat käyneet vahingosta keskustelun. Hallituksen jäsenen mukaan vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillisyys täyty. Vakuutusyhtiöissä kuitenkin korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton. 
Lakimiehen vastaus asiaan on, että alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa, sillä siitähän nousee valtava häly ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennen kuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi". 
Edes tämän "pääpaikkansa" lakimiehen painottamien asioiden myötä ei kyseinen vakuutusyhdistys ole korvannut vesivahinkoamme, vaan järjesti meille vielä korvausten eväämisen lisäksi oikeudenkäyntikuluja 40.000 euroa. 
Omakotitalomme toinen vahinko syntyi, kun lattian eristetilan kuivaaja tuotti kuivaustoimillaan talomme sisäpinnoille vahinkoa. 
Kotivakuutuksessamme oli laaja-turvataso jonka piti kattaa molemmat vahinkomme. 
Vakuutusyhdistyksen taholta kävi kotonamme varoittelija. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja. 
Vakuutusmaksut on maksettu aina ajallaan 15-vuoden ajan. Ote pöytäkirjasta anettiin korvauspäätöksenä. 
Vakuutusyhdistys yritti vierittää keksimänsä maakosteuden kuivausfirman piikkiin. 
Korvauskäsittelijä keroi, että vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin, mutta toimitusjohtaja ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Vahinkotarkastaja kommentoi korvausten eväämistä henkilökemialla. Olisimme saaneet kuulemma korvaukset kuten muutkin, jos kyseessä ei olisi niin "mahdoton muija". 
Vakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi usean otteeseen eri systeemeillä, mutta tj. on puuttunut hallituksen toimintaan, päätöksen tekoon ja jyrkästi kieltänyt korvaamasta vahinkojamme. Omistaja-asiakkaiden tulee huomioida vahingot joita ei korvata. 
Kattamaton luotettavat
-Näin eräässä haastattelussa kommentoi lehdelle Lähivakuutusyhdistyksen, tämä tuiki niin kuuluisa toimitusjohtaja. " Lähivakuutuksessa asiakkaat ovat omistajia, joille on tärkeää, että paikallinen näkemys säilyy päätöksenteossa, toteaa Tj." ihan itse. "Paikallinen näkemys säilyy päätöksenteossa". Viis siitä mitä korvaus asioista sanovat Lähivakuutuksen oma lakimies, henkilökunta ja muiden Lähivakuutusten henkilökunnat. Omat paikalliset eriskummalliset päätökset säilyy vaan. Näin voidaan
Yksi mätä omena pilaa koko korillisen. Kivaaaa
Upeaa!Valittaja keskustelee itsensä kanssa n.9kk viiveellä.(700000njääh) AMERIKKALAINEN
ein osannut suomea, vaikka asustellut Suomessa 80-luvulta saakka . Voi olla vaikeahkoa ymmärtää (yhteinen kieli puuttuu) VAKUUTUSPYKÄLIÄ Asukki
Eihän tavallinen asukki voi tietää mitä nyt vaikka esim. kosteusvaurion korjauskulut tulee maksamaan. Asiantuntijaa niissä tarvitaan. Hväuskoisia, kokemattomia asukkeja on helppo jymäyttää. Kosteusvauriot ovat usein mittavia ja niiden korjaaminen arvokasta. Joten vakuutusyhiön kannattaa yrittää huiputtaa asiakkaitaan, taatusti joskus onnistaa. Hyvä petkuttaja on vakuutusyhtiön suola. Lähivakuutus internetissä
Hei antaako tuo lähivakuutuksen internetissä oleva tarjouspyyntöohjelma vakuutukselle samantien hinnan? Ojasta allikkoon joudut jos vaihdat
Ei ole luotettava !
Halvalla et hyvää saa.
Kannattaa pysyä Pohjolassa.
Minulla on kokemusta siitä miten Pohjola korvaa ja siitä miten Lähivakuutus korvaa.
Pohjola voittaa vertailun 10 - 0 !
"Tuli pieni vahinko kotosalla" tarkoittaa sitä, että omavastuun osuus jää kohtuuttoman suureksi, mutta niin se toimii kaikilla vakuutusyhtiöillä. Jos jotain suurempaa sattuisi, minkä takia vakuutuksia oikeesti otetaan, niin Lähivakuutukseen en enää voi luottaa. paljon 
paljon on ollut mainintaa siitä että Lähivakuutus korvaa joustavasti mitään sanomattomia pieniä vahinkoja. noihin pieniin vahinkoihin kuuluu myöskin sinun koirasi korvaukset. vakuutusyhtiö saa maksamansa korvaukset hetkessä takaisin vakuutusmaksuissa, joten tavallaan vakuutusyhtiö ei häviä mitään. kelpo mainostamispointti sinänsä johon moni kompastuu. just
tippukohan minun korvaushakemus siinäkin kohtaa yhen pykälän alemmas, kun kerran emäntäsi hakemus meni jonon ohi. Lähivakuutus "korvataan ja palvellaan niitä joita halutaan, meni sitten ehtojen mukaan tai ei" niinkö?? 
Voi luoja mitä jengiä!! Lukekaa ne ehdot ja yrittäkää myös ymmärtää ne. Jos tulee kielteinen päätös, valita lautakuntaan tai vie juttu oikeuteen. Mutta kun niistä tulee ratkaisu, tyydy niihin äläkä vikise täällä. Onko teillä mitään käsitystä miten epäluotettavia nämä tiedot eri tapauksista täällä on?!? Muutama "pikku" yksityiskohta on saattanut jäädä kertomatta jostain vesivahinkokorvauksista ja niiden eväämisestä ja ihan vaan siksi että asianosaista vituttaa. Ja jos vituttaa niin vaihda yhtiötä ja lopeta täällä jeesustelu. Ja sitten niille jotka eväyksen kohdatessa kertoo että siellä toisessa yhtiössä tämä oli korvattu: Vaihda sinne ne vakuutukset! Ja voit vaan kysyä itseltäsi että mikset vaihtanut sinne jo alunperin tai vielä pahempaa, miksi vaihdoit pois sieltä kun kerran oli niin helvetin hyvä yhtiö!!! Joo on kokemusta..
Eikä tartte enää vakuuttaa yhtään mitään siinä yhtiössä..Melkoista kiertelyä korvauskäsittelyssä. Esimerkiksi suoraan sanoen valheellista. Vakuutustarkastus esim autojen osalta p stä. Halvalla saa todella p. vakuutukset se siitä.. Suosittelen Pohjolaa tai Ifiä. Hyvä kokemus!
Olin lähdössä Etelä-Eurooppaan kuluneena keväänä ja kävin liittämässä Lähivakuutuksen kotivakuutukseen matkavakuutuksen, joka maksaa 21 euroa vuodessa. Kyseisessä vakuutuksessa ei ole lainkaan omavastuuta. Matkalla minun käsilaukustani varastettiin lompakko, jossa oli aika paljon rahaa. Kävin heti samana päivänä poliisilaitoksella tekemässä varkausilmoituksen. Palattuani Suomeen menin tutun vak.yhtiön toimistoon, jossa ystävällisen virkailijan kanssa tein korvaushakemuksen ja viiden päivän kuluttua tuli tililleni koko varastettu rahamäärä ja lisäksi lompakon ja sen mukana menneitten pikkuesineitten arvosta rahaa. Olen todella tyytyväinen Lähivakuutukseen! Tämä vakuutus koskee myös kotimaan matkoja yli 50 km päässä kotoa. Lähivakuutuksessa aiheutetaan vahinkoa!!
ÄLÄ siirrä Lähivakuutukseen todella huonoja kokemuksia. Eivät korvaa! Aiheuttivat mittavan vahingon
asiantuntijansa tekemänä!! Eivät tunnusta olevansa väärässä! Oikeusteitse etenemme ja muulla julkisuudella! Lakinainen aivan hirveä, ei tästä maailmasta!! 
EI IKINÄ ENÄÄ LÄHIVAAKUTUSTA! Koti vahingossa vahinkotarkastaja sanoi: en hyväksy enkä keskustele vahingosta ja yhteiseen vakuutusyhtiöiden tietokantaan tulee merkintä ettei tätä hyväksytä! Tapiolassa autokolari hoitui puhelinsoitolla
ja sääntöjen mukaan. Pysykää kaukan lähivakuutuksesta. Tapiolan paikallispalvelussakin on palvelu inhimillisempää eikä turhia lupauksia. 
Taidan tämän perustella vaihtaa vakuutusyhtiötä oli hieno teksti. Vaihdan lähäristä if:n on halvempi ja if :stä saa s-bonusta. 
Taitaa olla Pitsitien Wanha jonkin paikallisen kylälähivakuutuksen toimitusjohtaja. 
Tapiolalla on Undo vakuutus, joka on erityisesti suunniteltu nuorille! Katsokaa kattavuus sivuilta ja eikun helposti netin kautta tilaamaan! 
Tällaisella kampanjakoodilla: lauQ,pääsee vielä osallistumaan iPadin arvontaan. 
Täytyy ihmetellä millä meriiteillä Lähivakuutuksella on ollut tyytyväisimmät asiakkaat jonkun tutkimuksen mukaan.
Itselläni ensimmäinen kokemus kotivakuutuksesta jäi myös viimeiseksi.
Televisiooni(Sony KDL-50E2000) tuli vika loppukesästä, josta kävin tekemässä vahinkoilmoituksen Lähivakuutuksen konttorissa. Minulle sanottiin, että vakuutuskäsittelijä olisi minuun puhelimitse yhteydessä korjataanko vika vai saanko hyvityksen. Odottelin soittoa viikon, kunnes sattumalta huomasin että tililleni oli hyvitetty 530 euroa. Se että mitään yhteydenottoa en koskaan saanut sekä summan pienuus oli pettymys. Television hankintahinta oli 2006 lopussa 1599 euroa. Samasta televisiomallista olen lukenut muiden ihmisten saamista korvaussummista vakuutusyhtiöiltä ja ne ovat olleet 1000 euron tienoilla, jopa vanhemman ja halvemman mallin kohdalla. 
Myöhemmin myös selvisi, että Lähivakuutus ei ollut maksanut korvausarviota huoltoliikkeelle kuten piti, vaan minun piti itse soitella Lähivakuutukseen selvitellen asiaa. Kerroin että tälläisten kokemusten jälkeen haluaisin irtisanoa vakuutuksen.
Tämäntyylinen teksti lähti Lähivakuutuksen nettisivujen yhteydenottolomakkeen kautta. Pyysin yhteydenottoa sähköpostilla. Yllättäen postista tulikin kirje. Jahas, mitäs siellä olisi, pahoittelut ja irtisanominen vai kenties uusi korvauspäätös?
"Ohessa irtisanomisilmoitus, jolla voitte sanoa vakuutuksenne irti yhtiöstänne."
Tällä firmalla on kyllä asiakaspalvelu ihan timanttia. 
Lähivakuutuksen takia saan maksaa pitkänpennin. Kusettivat saatana. Halvat vakuutusmaksut, mutta mitään eivät korvaa sovitusti. Aina löytyy joku pykälä mikä kumoaa vakuutuskorvauksen. EN SUOSITTELE. minusta
olin ennen sammon asiakas..nykyään lähivakuutuksen ja olen erittäin tyytyväinen. ovat korvanneet auton vahingoittamisen, vesivahingon täysin mukisematta. MITÄ Korvataan ?? -- ???
VAKUUTUSALALLA on yleinen käytäntö siinä, että VESI-vahingot korvataan vaikka ehto äkillinen EI täyty Mutta miten LÄHI-vakuutuksessa menetellään vesivahingoissa? -Yksi esimerkki tässä: 
Omakotitalomme vesivahingon aiheutti salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Vahinko on tapahtunut jossain vaiheessa aikavälillä syksystä-kevääseen.
Lähivakuutusyhdistys muutti vesivahingon syyn maakosteudeksi.
Vakuutuslautakunnalle antammassa vastineessa vakuutusyhdistys vaihtoi vesivahingon syyksi kapillaarinen maakosteus.
Seuraavaksi vesivahingon aiheuttaja olikin salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen.
Oikeuden päätös: salaojaputken purkupään tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja. Tällaiset vesivahingot korvataan yleensä.
Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen ja Lähivakuutusyhdistyksen Espoon "pääpaikan" oma lakimies ovat käyneet vahingosta keskustelun. Hallituksen jäsenen mukaan vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillisyys täyty. Vakuutusyhtiöissä ja tässä kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä kuitenkin korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton.
Lakimiehen vastaus asiaan on, että alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa, sillä siitähän nousee valtava häly ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennen kuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi".
Edes tämän Espoon Lähivakuutuksen "pääpaikan" lakimiehen painottamien asioiden myötä ei kyseinen vakuutusyhdistys ole korvannut vesivahinkoamme, vaan järjesti meille vielä korvausten eväämisen lisäksi oikeudenkäyntikuluja 40.000 euroa.
Vesivahinkoja ei tarvitse viedä oikeuteen käsiteltäväksi, vaan vesivahingot korvataan - kuten kertoi tämä kyseisen Lähivakuutuksen Hallituksen jäsen oikeudessa. 
-" Vahinkojemme kimppasumma korvaus oli hallituksen jäsenien ( johtajiston ) mukaan hyvä ratkaisu. 
Toimitusjohtaja oli latautunut painokkaasti asiaan ja pitänyt yli puolentunnin saarnan hallituksen jäsenille,
kun hallitus yritti saada vahinkojamme kimppasummalla korvattaviksi. Toimitusjohtajan kanta asiaan oli "meillehän nauraa aidan seipäätkin
jos me tässä vaiheessa lähdemme korvaamaan vahingot".
Kaikki vakuuttajat korvaavat tämän tyyppisiä vahinkoja, jossa vesi ja home muhii pitkään rakenteissa niin nämä vahingot korvataan kuitenkin.
Tämä on toimiva kulttuuri kaikissa vakuutusyhtiöissä..
Meidän vesivahinkoon rinnastettavat vesivahingot korvataan.
Kyseinen Lähivakuutusyhdistys korvaa tällaisia vesivahinkoja niinkuin muutkin vakuutusyhtiöt 
Hallituksen jäsenet ovat tukeneet sopuratkaisua vahinkojen korvauksissa." 
Omakotitalomme toinen vahinko syntyi, kun lattian eristetilan kuivaaja tuotti kuivaustoimillaan talomme sisäpinnoille vahinkoa.
Kotivakuutuksessamme oli laaja-turvataso jonka piti kattaa molemmat vahinkomme (30.000 euroa)..
Vakuutusyhdistyksen taholta kävi kotonamme varoittelija. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja.
Vakuutusmaksut on maksettu aina ajallaan 15-vuoden ajan. Ote pöytäkirjasta anettiin korvauspäätöksenä.
Vakuutusyhdistys yritti vierittää maakosteuden kuivausfirman piikkiin.
Korvauskäsittelijä keroi, että vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin, mutta Tj. ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä.
Vahinkotarkastaja kommentoi korvausten eväämistä henkilökemialla. Olisimme kuulemma saaneet korvaukset kuten muutkin asiakkaat jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija 
Vakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi usean otteeseen eri systeemeillä, mutta Tj. on puuttunut hallituksen toimintaan, päätöksen tekoon ja jyrkästi kieltänyt korvaamasta vahinkojamme. Omistaja-asiakkaiden tulee huomioida tällaiset vahingot, vahingot joita Lähivakuutus ei Korvaa.. Maaseutu
Pääosin, maaseudulta ja syrjäseudulta ovat lähivakuutuksen asiakkaat. JA useimmin vailla mitään tietoa vakuutusasioista. Arvata saattaa kuinka helppoja huijauksen kohteita nuo asiakkaat ovat. Ollaan tyytyväisiä kun jotakin korvataan. Maaseudun ihmiset ovat kovin sinisilmäisiä ja sokeasti luottavat lähivakuutuksen "rehellisyyteen". Vesivahinko 
"Vesivahinko kotona on kuin painajainen, joka pistää normaali elämän sekaisin. 
Vahinkoa seuraava suuri tai pieni remontti hankaloittaa elämää ja maksaa paljon. 
Oikeanlainen vakuutusturva auttaa selviytymään siitäkin painajaisesta." Korvattiin Toisen Aiheuttama
/ Rehelliset, Vastuunsakantavat vakuutusyhtiöt toimivat näin: "Meillä kävi niin, että massiivinen räjäytystyö aiheutti kupariputkien värinää, joka lopulta rikkoi ne. 
Periaatteessa räjäytystyön tekijän vakuutuksen olisi pitänyt korvata sekä putkiremontti, että rakenteiden kuivaus ja korjaus. Eivät tehneet sitä, koska vetosivat naapuritalon tärinämittausten energia-arvoihin. Kas naapuritalo on laatalle rakennettu ja 10 metrisen savikerroksen päällä, kun meidän sokkelimme on peruskallion päällä. Savikerros luonnollisesti eristää tärinää (joskin naapurin talo kyllä silmämääräisesti näytti hieman upponneen saveen). 
)- Onneksi kotivakuutus korvasi omavastuuosuutta lukuunottamatta korjauskulut. Vahinkotarkastajalta saatiin lisäksi erityisen hyviä neuvoja -(. 
Oikeuden käyntiä voi verrata ruletin pelaamiseen. Joskus voittaa, joskus häviää. Tuomarien kyky ymmärtää rakennusasioita on erityisen rajallinen. He joutuvat luottamaan "asiantuntijoihin". Rakennusalalla ei ehdotonta totuutta ole, ja asiantuntijoitakin löytyy joka lähtöön. 
Kiinteistöasioita ei yleensä kannata viedä oikeuteen". 
Siinäpä meille hyvä esimerkki vakuutusyhtiöstä: Luotettava, Asiallinen, Maineestaan huolehtiva, Vastuunsakantava,-Ihan Oikea Vakuutusyhtiö.. 
Vahingot verrattavissa omiimme, joita Lähi ei korvannut. Ettei tapahdu
^^^^^^"Itse tein johtopäätökset jo kolme vuotta sitten; olin ollut lähivakuutuksen asiakas pitkään ja menin edelleen lisävakuutusasioissa an konttoriin. 
Sain niin törkeän huonon kohtelun että todellakaan mistään palvelusta ei voi puhua; laitoin jo silloin ns. konttorinjohtajalle tiedoksi, että kiitti vitusti ei mistään ja vaihdoin toiseen firmaan. 
.en ei reagoinut millään tavalla, kai se on se heidän tapa toimia. En halunnut viedä asiaa pidemmälle, toivottavasti asiakkaat osaavat tehdä ajoissa johtopäätokset ettei käy niinkuin yllä. 
lähivakuutus on hyvin surkean maineen omaava. Suosittelen vaihtamaan ja kilpailuttamaan muitakin, niissä on näet suuria eroja, mut lähivakuutus auttamatta huonoin". mihin an konttoriin
oliko Vantaan YHTEISPALVELUkonttori (säästöpankin tiloissa) Junaillut
--"hei´`muuten uskon vahvasti, että tapauksenne ei taida olla ensimmäinen ja ainut koukero jonka tuo tyyppi on junaillut".-- No -Miten? Espoossa
- - Espoon Lähivakuutuksen "pääpaikan" Lakimiehen kertomaa, pitäisi kyllä olla jo PAINAVAA sanaa!! 
Laaja turvataso- kotivakuutuksemme piti kattaa vesivahingot ja toisten aiheuttamat vahingot. Mutta ei kattanut kumpaakaan vahinkoa Lähivakuutuksessa. 
Lähivakuutusyhtiön (oma) palkkalistoilla oleva lakimies ja henkilö joka kuuluu tämän kyseisen Lähivakuutusyhtiön hallitukseen ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. 
Tämän asian, käydyn keskustelun sisällön toi esille oikeudessa kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen. 
Hallituksen jäsen: "-Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuutusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton. Vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa silti nämä vahingot korvataan kuitenkin". 
Lakimiehen vastaus tähän: "-Aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta". 
Sama lakimies vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa, onko sinun tiedossa? 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. Vahinko on tapahtunut puolen vuoden välisenä aikana. 
Vakuutusalalla on vakiintunut korvaus käytäntö, että vesivahingot korvataan, myös tämä vesivahinko kuului noihin korvattaviin vahinkoihin. 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä Lähivakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole Äkillinen. 
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään asiakkaan kohdalla Lähivakuutuksissa. 
Vesivahingon korvaamatta jättäminen on ikävä ENNAKKOTAPAUS, tiennäyttäjänä tässä muille vakuutusyhtiöille on Lähivakuutus!! 
Se-Maine -Se-Maine -Se-Maine..!! 
Vakuutuslautakunnan henkilön kertomaa: Salaojaputkistojen tukkeutumisesta johtuvat vesivahingot, On ne Korvattu -On ne Korvattu ---Mutta nyt Ei Korvattu, MIKSI ???? 
Moni muukin on kertonut, että vastaavat vesivahingot on korvattu. 
Miksi kutsutaan tätä menettelyä, kun vahinkomme on jätetty korvaamatta ??? 
NOUSEEKO ASIASTA VALTAVA HÄLY? Missä asemassa on
--->>>   Kun tapahtuu isot vahingot niin se on itsestään jo aika kamalaa. 
Kun siihen lisätään päälle vakuutusyhtiö joka ei ota minkäänlaista vastuuta vahingoista, niin miettikää millaiseen tilanteeseen tuo "uhri" on vakuutusyhtiönsä puolelta asetettu! Lähivakuutus
-==- Omakotitalomme vesivahinko ja aiheutettu vahinko 
Vesivahingonn aiheutti salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Korotetusta tontin reunasta oli valunut kiviä ja maata purkuputken päälle tukkien putken täysin. Vahinko on tapahtunut puolenvuoden aikavälillä, jossain vaiheessa syksystä-kevääseen. 
Lähivakuutusyhdistys muutti vesivahingon syyn vastoin tehtyä tutkimusta, normaalioloissa vähitellen syntyneeksi maakosteudeksi. 
Vakuutuslautakunnalle antammassa vastineessa Lähivakuutusyhdistys vaihtoi vesivahingon syyn normaalioloissa vähitellen syntyneeksi kapillaariseksi maakosteudeksi. Normaali oloissa hitaasti syntyneet maakosteus ja kapillaarinen maakosteus lahottavat alajuoksuja. Alajuoksupuut ovat täysin kunnossa. 
Seuraavaksi vesivahingon aiheuttaja olikin salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen. Oikeuden päätöksen myötä palattiin taas tuohon, että salaojaputken purkupään tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja ja tällaiset vesivahingot korvataan yleensä. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen ja Lähivakuutuksen Espoon "pääpaikan" oma lakimies ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. Hallituksen jäsen: "Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillisyys täyty. Vastaavan tyyppisissä tilanteissa joissa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuuttusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/koasteusvahinkoja jotka eivät millään täytä ehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton. Vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet lahoja ja homeessa silti nämä vesivahingot korvataan kuitenkin". 
Lähivakuutuksen oma lakimies tähän, että: "Aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa, eihä kukaan uskalla jättää vesivahinkoa korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi". 
Edes tämän "pääpaikan" lakimiehen painottamien asioiden myötä ei kyseinen Lähivakuutusyhdistys ole korvannut vesivahinkoamme, vaan järjesti meille vielä korvausten eväämisen lisäksi oikeudenkäyntikuluja 40.000 euroa. Näin kohdellaan omistaja-asiakkaita Lähivakuutusyhdistyksessä. 
Omakotitalomme toinen vahinko syntyi, kun lattian eristetilankuivaaja vahingoitti kuivauksellaan talomme sisäpinnoille vahinkoa. Lähes kaikki sisäpinnat joudutaan uusimaan. 
Kotivakuutuksessamme oli laaja-turvataso jonka piti kattaa (30.000euroa) molemmat vahinkomme. 
Lähivakuutusyhdistyksen taholta kävi kotonamme varoittelija, hän varoitteli meitä ryhtymästä mihinkään toimenpiteisiin vahinkoasioisamme tehdyissä juonimisissa ja yhdistämättä tj:a niihin. Tj sanoi vakuutuksemme irti ilman syytä ja perusteluja, tj:lla ei ollut mitä laittaa syyksi. Lähivakuutusyhdistyksestä olemme saaneet todistuksen siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15-vuoden ajan, joten meidän päässä ei ole tehty vääryyksiä. 
Ote pöytäkirjasta anettiin korvauspäätöksenä.Korvauspäätöksen tulee olla ihan erillinen asiakirja. 
Lähivakuutusyhdistys yritti vierittää keksimänsä maakosteuden kuivausfirman piikkiin, kaikki keinot käytetään tässä Lähivakuutusyhdistyksessä korvausten välttämiseksi. 
Korvauskäsittelijä keroi, (kahden henkilön kuullen) että vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin ja olisi tullut korvata meille, mutta tj. ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Vahinkotarkastajan kommentti (kahden henkilön kuullen) korvausten eväämisestä oli, että: "niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija".-tästä kommentista voidaan päätellä se miten vahinkoasioisamme on toimittu. 
Lähivakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi usean otteeseen eri systeemeillä, mutta tj. on puuttunut hallituksen toimintaan, päätöksen tekoon ja jyrkästi kieltänyt korvaamasta vahinkojamme. Tämän Lähivakuutusyhdistyksen toiminta on täysin asiatonta kuten voidaan todeta. Tämä kirjoitus
Tämä kirjoitus selvittää paljon asioita.. Kahden Lähivakuutusyhdistyksen piti fuusioitua vuoden 2008 alussa. 
Tämän kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen ja toisen Lähivakuutusyhdistyksen. Fuusion ehdoksi (kirjallisesti) oli vastapuolen Lähivakuutusyhdistys laittanut sen, että meidän vahinkomme korvataan, eli sovitan riita asiat. 
Vahinkojamme ei paikallisen Lähivakuutusyhdistyksen tmj. korvannut, jotan vastapuoli perui fuusion. 
Paikallisen Lähivakuutusyhdistyksen tmj. on salannut Lähivakuutusyhdistyksen asiakas omistajilta Fuusion kaatumisen syyn. 
Vahinkoasiamme käsiteltiin Käräjäoikeudessa.. ja 200 Meidän puolen todistajat olivat todistamassa ensimmäisenä päivänä ja vastapuolen yhden välipäivän jälkeen. 
Vastapuolen lakimies pyysi päivän todistamisten väliin, että kuuntelee meidän puolen todistajat ja on sitten aikaa 
kehitellä tarinaa mihin vedota. 
Käräjäoikeuden esivalmistelussa molemmat osapuolet myönsivät sen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputkenpään tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsenen Käräjäoikeudessa esilletuomien asioiden perusteella vesivahinkomme olisi tullut korvata. 
Joten vastapuolen piti kumota vesivahinkomme aiheuttaja. He muuttivat vesivahingon syyn, normalioloissa kapillaarisesti nouseeksi maakosteudeksi. 
Hävisimme Käräjäoikeudessa. Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko. 
Sekä Käräjäoikeuden, että Hovioikeuden esivalmistelunssa päädyttiin samaan. 
Tämä tieto on mustaa valkoisella molempien oikeuksien esivalmistelu päätöksessä. Vesivahingon syy on nyt sitten vaihtunut 5-kertaa. 
Harvoin myöskään vesijohtoputkistosta aiheutuneet vesivahingot ovat äkillisiä ja ennalta arvaamattomia, paikat saataa olla lahoja ja homeessa, nämä vahingot 
korvataan lähes poikkeuksetta jokaisessa vakuutusyhtiössä, mutta ei kai Lähillä. 
Syyttöminä olemme joutuneet tällaiseen ikävään välikäteen, välikäteen jossa on puitu X- toimintaa ja tekemisijä. Meitä ei voida rangaista muiden tekemistä vääryyksistä. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen on selvillä hallituksen tehtävistä, koska hän on ollut aikaisemmin toisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen puheenjohtajana. 
Vuonna 2004 hän siirtyi nykyisen Lähivakuutusyhdistykseen hallituksen puheenjohtajaksi. 
Hallituksen jäsenet eivät ole ottaneet selvää vahinkoasioistamme mistään ulkopuolelta, vaan asioita oltiin puitu neljän seinän sisällä, kuunneltu tmj. 
ja siitte vain mätkitty kumivasaralla päälle, tämänkin toi hallituksen jäsen esille oikeudessa. Mistä voidaan tietää, että tehdyt päätökset ovat oikeita, jos asioita ei varmisteta mistään ulkopuolelta? 
Kysehän tässä on ennenkaikkea kykenemättömästä hallituksesta, ehkä tietämättömästäkin. 
Laaja turvataso kattaa molemmat vahinkomme, silti jouduimme viemään vahinkoasiamme oikeuden käsiteltäväksi, tämä on niin väärin ja epäoikeudenmukaista. Naamakohtaisija korvauspäätökset eivät saa olla. 
Huom! omien aivojen käyttö on sallittua myöskin Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsenillä. Lisää tätä
--> Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksesta. 
-Vahinkotarkastaja vanhempi konkari joka oli vesivahingon tarkastuksessa mukana, 
juonimassa ja toteuttamassa vesivahingon korvausten eväämistä. Tämä joka kotonamme paiskoi kiukuspäissään lastulevynpalasia kun ei nähnyt lahoa alajuoksupuissa, hän joka koulutti samalla oppipoikaa siihen miten toimitaan kun ollaan eväämässä korvaukset. 
Tämä sama vahinkotarkastaja joka kertoi kahden henkilön kuullen, "että niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin, jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija". 
Sama vahinkotarkastaja oli sitten Lähivakuutuksen hallituksessa selvittämässä vahinkoasiaamme hallituksen jäsenille, hän oli oikein hallituksen puheenjohtaja. 
Näin Lähivakuutuksella sama henkilö tarkastaa vahingot, juonii korvausten eväämiset ja esittää sitten puhdasta rehellistä pulmusta hallituksessa. 
Keinotellen ne hommat hoituu Lähivakuutuksella kotiinpäin. tarkastaa"Varmin tietämäni tapa säästää mieletön määrä rahaa on tarkastaa ja huoltaa talonsa salaojitusjärjestelmä. Jos talon alapohjarakenteet kastuvat salaojituksen tukkiutumisen takia, puhutaan vähintään 20 000 euron, usein jopa 40 000 euron korjauksista, Juhani Pirinen sanoo." Nojovain
tuohon tarvitaan erkoistaitoja, joita harvalla on. 
Kusipäisyys johtaa sosiaalisen elämän katoamiseen. 
On osa ihmisiä joilla munuaiset pumppaavat kusta päähän. 
Tässä tilassa kusipäisyys on krooninen ja parantumaton sairaus Päätös oli
Sinulta loppuvat ideat asian suhteen-. Et enää keksi mitään uutta ja pikkuhiljaa alat myöntää tappion. Ei elämä siihen lopu; jatkuu vain 40000€ köyhempänä Pitkä pykälä
Siinä kohdassa on täytynyt käydä lävitse vahinkonne kokonaisuudessaan ja tehdä korvasupäätöskin, jos on ollut yhtiön teille toimittama korvauspäätös. Lähivakuutuksen
--> Ajatelkaa tätä - miten tämä selitetään?-: Kyllä on ihmeellistä ja outoa, kun vastaavissa Lähivakuutusyhdistyksissä henkilökunta on kertonut molempien vahinkojemme kuuluvan korvattaviin vahinkoihin 
Tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys poikkeaa oudosti joukosta, olisiko eri vakkuutus säännöt ja ehdot kyseessä Oletettavasti henkilökemijat vaikuttavat korvauksissa, Korvaukset ovat näinollen naamataulun mukaan Saattaakko--Tutkintaan ??
--??? Olisiko tehtävä näin, Rikostutkinnat? 
Kun käräjäoikeudessa kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen toi esille ällaisen asian: Vahinkotarkastaja oli sanonut kahden henkilön kuullen, että "niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muíja" Niin onko mahdollista tehdä asiasta rikosilmoitus poliisille, siis saattaa asia rikostutkintaan? 
Myöskin kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen korvauskäsittelijä (vanhempi naishenkilö) kertoi kahden henkilön kuullen, että teidän vesivahinko kuului korvattaviin vahinkoihin, ja olisi tullut korvata teille, mutta toimitusjohtaja ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Voiko tämän myöskin saattaa poliisin tutkintaan? 
Mitä näistä voi sitten seurata Lähivakuutusyhdistykselle? Raha kelpaa"vakuutusyhtiöt harrastavat 
laillistettua rosvousta ja huijausta. Raha kyllä sinne päin kelpaa, mutta vahingon sattuessa takaisin päin saaminen on suunnilleen yhtä helppoa kuin veden puristaminen kivestä". Asiantuntija lausuntoihin
Lähivakuutukselle vesivahingossamme lausuntoja on antanut (paikanpäällä käynyt) paikallinen rak.tar. joka on valvonut omakotitalomme rakentamisen. Tietää hyvin tonttimme ja sen maaperän sekä talomme rakenteet. Noita lausuntoja Lähivakuutus ei ole ottanut millään muotoa huomioon. 
Yleensä asiantuntija lausunnot ovat niitä joihin nojaudutaan päätöksiä tehdessä,-kaikki mahdollinen nollataan Lähillä,- mihin voidaan luottaa?
Luonnollisesti rakennusvalvonnassa on kaikki 
tiedot talostamme ja tontistamme. Mistä kaikki alkoi ???
??!!--Omakotitalomme vesivahinko ja aiheutettu vahinko 
Vesivahingonn aiheutti salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Korotetusta tontin reunasta oli valunut kiviä ja maata purkuputken päälle tukkien putken täysin. Vahinko on tapahtunut puolenvuoden aikavälillä, jossain vaiheessa syksystä-kevääseen. 
Lähivakuutusyhdistys muutti vesivahingon syyn vastoin tehtyä tutkimusta, normaalioloissa vähitellen syntyneeksi maakosteudeksi. 
Vakuutuslautakunnalle antammassa vastineessa Lähivakuutusyhdistys vaihtoi vesivahingon syyn normaalioloissa vähitellen syntyneeksi kapillaariseksi maakosteudeksi. Normaali oloissa hitaasti syntyneet maakosteus ja kapillaarinen maakosteus lahottavat alajuoksuja. Alajuoksupuut ovat täysin kunnossa. 
Seuraavaksi vesivahingon aiheuttaja olikin salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen. Oikeuden päätöksen myötä palattiin taas tuohon, että salaojaputken purkupään tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja ja tällaiset vesivahingot korvataan yleensä. 
Kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen ja Lähivakuutuksen Espoon "pääpaikan" oma lakimies ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. Hallituksen jäsen: "Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillisyys täyty. Vastaavan tyyppisissä tilanteissa joissa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuuttusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/koasteusvahinkoja jotka eivät millään täytä ehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton. Vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet lahoja ja homeessa silti nämä vesivahingot korvataan kuitenkin". 
Lähivakuutuksen oma lakimies tähän, että: "Aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa, eihä kukaan uskalla jättää vesivahinkoa korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi". 
Edes tämän "pääpaikan" lakimiehen painottamien asioiden myötä ei kyseinen Lähivakuutusyhdistys ole korvannut vesivahinkoamme, vaan järjesti meille vielä korvausten eväämisen lisäksi oikeudenkäyntikuluja 40.000 euroa. Näin kohdellaan omistaja-asiakkaita Lähivakuutusyhdistyksessä. 
Omakotitalomme toinen vahinko syntyi, kun lattian eristetilankuivaaja vahingoitti kuivauksellaan talomme sisäpinnoille vahinkoa. Lähes kaikki sisäpinnat joudutaan uusimaan. 
Kotivakuutuksessamme oli laaja-turvataso jonka piti kattaa (30.000euroa) molemmat vahinkomme. 
Lähivakuutusyhdistyksen taholta kävi kotonamme varoittelija, hän varoitteli meitä ryhtymästä mihinkään toimenpiteisiin vahinkoasioisamme tehdyissä juonimisissa ja yhdistämättä tj:a niihin. Tj sanoi vakuutuksemme irti ilman syytä ja perusteluja, tj:lla ei ollut mitä laittaa syyksi. Lähivakuutusyhdistyksestä olemme saaneet todistuksen siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15-vuoden ajan, joten meidän päässä ei ole tehty vääryyksiä. 
Ote pöytäkirjasta anettiin korvauspäätöksenä.Korvauspäätöksen tulee olla ihan erillinen asiakirja. 
Lähivakuutusyhdistys yritti vierittää keksimänsä maakosteuden kuivausfirman piikkiin, kaikki keinot käytetään tässä Lähivakuutusyhdistyksessä korvausten välttämiseksi. 
Korvauskäsittelijä keroi, (kahden henkilön kuullen) että vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin ja olisi tullut korvata meille, mutta tj. ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Vahinkotarkastajan kommentti (kahden henkilön kuullen) korvausten eväämisestä oli, että: "niinhänne olisivat saaneet korvaukset kuten muutkin jos kyseessä ei olisi niin mahdoton muija".-tästä kommentista voidaan päätellä se miten vahinkoasioisamme on toimittu. 
Lähivakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi usean otteeseen eri systeemeillä, mutta tj. on puuttunut hallituksen toimintaan, päätöksen tekoon ja jyrkästi kieltänyt korvaamasta vahinkojamme. Tämän Lähivakuutusyhdistyksen toiminta on täysin asiatonta kuten voidaan todeta. juksausta"oikeutta saa
petossyyte 
Lähivakuutus varmaan sama espoon lakimies teki tutkintapyynnön poliisille varokaa näitä maksavat korvaukset päästäkseen tekemään ilmoituksia 
ja asiakkaistaan rikollisia 12v asiakkuus palkitaan näin". Jyväjemmarit"-On se kyllä osaksi omakin syy, että semmoseen menee asiakkaaksi. Sehän on maalaisille tarkoitettu firma ja niiden omistamakin. Kun ne siellä ovat pääasiassa viljelijöitä eihän ne voi tietää hyvin muusta kuin navetoista ja eläimistä. 
Maalaiset kun vähenee ne joutuu tuppaan kaupunkiin niitten kakaroitten perässä. Kyllähän se pitäs tietää eikä uskoo niitten puheita". läheisyys on
Vakuutuksenantajan outoa toimintaa 
Omakotitalomme vesivahingon aiheutti salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Vahinko on tapahtunut aikavälillä syksystä-kevääseen. 
Vakuutusyhdistys muutti vesivahingon syyn maakosteudeksi. 
Vakuutuslautakunnalle antammassa vastineessa vakuutusyhdistys vaihtoi vesivahingon syyksi kapillaarinen maakosteus. 
Seuraavaksi vesivahingon aiheuttaja olikin salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen. 
Oikeuden päätös: salaojaputken purkupään tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja. Tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. 
Vakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen ja vakuutusyhdistyksen "pääpaikan" oma lakimies ovat käyneet vahingosta keskustelun. Hallituksen jäsenen mukaan vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillisyys täyty. Vakuutusyhtiöissä kuitenkin korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton. 
Lakimiehen vastaus asiaan on, että alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa, sillä siitähän nousee valtava häly ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennen kuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi". 
Edes tämän "pääpaikkansa" lakimiehen painottamien asioiden myötä ei kyseinen vakuutusyhdistys ole korvannut vesivahinkoamme, vaan järjesti meille vielä korvausten eväämisen lisäksi oikeudenkäyntikuluja 40.000 euroa. 
Omakotitalomme toinen vahinko syntyi, kun lattian eristetilan kuivaaja tuotti kuivaustoimillaan talomme sisäpinnoille vahinkoa. 
Kotivakuutuksessamme oli laaja-turvataso jonka piti kattaa molemmat vahinkomme. 
Vakuutusyhdistyksen taholta kävi kotonamme varoittelija. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja. 
Vakuutusmaksut on maksettu aina ajallaan 15-vuoden ajan. Ote pöytäkirjasta anettiin korvauspäätöksenä. 
Vakuutusyhdistys yritti vierittää keksimänsä maakosteuden kuivausfirman piikkiin. 
Korvauskäsittelijä keroi, että vesivahinkomme kuului korvattaviin vahinkoihin, mutta toimitusjohtaja ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Vahinkotarkastaja kommentoi korvausten eväämisestä henkilökemialla. Olisimme saaneet kuulemma korvaukset kuten muutkin, jos kyseessä ei olisi niin "mahdoton muija". 
Vakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi usean otteeseen eri systeemeillä, mutta tj. on puuttunut hallituksen toimintaan, päätöksen tekoon ja jyrkästi kieltänyt korvaamasta vahinkojamme. Omistaja-asiakkaiden tulee huomioida nämä vahingot joita ei korvata. 
Kattamaton laaja-turva Pitää myös
mitä kilpailutus vaikuttaa esimerkiksi vakuutusyhtiön asiakkaittensa huijauksissa? 
pitää myös perehtyä siihen miten vakuutusyhtiö korvaa vahinkoja. mikä on vakuutusyhtiön korvaustkäytäntö, niissä on kyllä eroja. Lähivakuutus
Noh, ensinnäkin mainittakoon että vakuutus yhtiöt aina yrittävät saada itselleen mutta minä olen loimi-hämeen asiakas ja omalla kohdallani ko. yhtiön kanssa kaikki sujunut mutkattomasti. kerran elämässäni tullut "oikea" vahinko ja uskon että muilla yhtiöillä kyseistä tapahtumaa ei olisi korjattu ja korvattu saatikka sitten hoidettu jotain ihmeen byrokratiaa hidastaen!!
Vakuutus negatiivinen asia, omalla kohdalla onnistunut valinta tuo lähivakuutus. Sitä ei voi sanoa että jolain yhtiöllä sattunut olemaan huono korvauskäsittelijä! Homma kumminkin inhimillistä ja omaan olen ollut erittäin tyytyväinen. Fakta asiaa 
Tällainen tapaus! meidän tapauksessa
kannatti vaikka se lääkärikuluvakuutus ei mitään korvannutkaan. Kyseessä oli 4 vuotias koira ja kuitenkin kaiken hoidon jälkeen se olikin pakko lopettaa niin sain sentään vakuutusmäärän takaisin eli koiran ostohinnan. Lähivakuutuksessa muuten koko vakuutus lakkaa koiran täyttäessä 10 vuotta. 
Totta kyllä puhut. Ja tuskin toisen koiran kanssa voi yhtä sukeesti käydä. On bonus ollut kauan
Pohjolassa on bonushommeli ollut jo ainakin koko 2000-luvun ja oletan että kauemminkin.Yhtiönä suosisin joko Pohjolaa tai Lähivakuutusta. Ikävähennykset kaikissa yhtiöissä
Valitettavastihan se on käytäntönä kaikissa yhtiöissä, että ikävähennykset lasketaan aina korvaussummiin. Jos makselee 20 vuotta vakuutusmaksuja johonkin yhtiöön, eikä siinä välissä uusi tavaroita, rakenteita tms. niin silloinhan ikävähennys ahmaisee jo ison palan korvaussummasta. Tosin vakuutusyhtiöiden välilläkin eroja, eräs tuttava sai pyykinpesukoneestaan korvausta vähennysten ja omavastuun jälkeen Tapiolasta 7 euroa, kun vastaavien vähennysten jälkeen korvaussumma olisi ollut If:ssä reilut 70 euroa Eli ei aina kannata tuijottaa vakuutuksen hintaa vaan lukea sitten ne pienit printit mitä vakuutus korvaa ja mitä ei, paljonko vähennyksiä tulee tällä yhtiöllä ja paljonko toisella. Ei kai 
Mulla vuonna -61 rakennettu talo. Katsotaanko talostakin ikäalennuksia, vaikka tässä koko ajan joutuu tekemään remonttia, viimeksi uusin katon, joka maksoi 14000 euroa töineen. Putketkin uusittu välillä tai ainakin putkimiehet käynyt tarkistamassa. öllöä ällöä
osuvasti sanottu lähivakuutuksesta, olen kirjoittajan kanssa pilkulleen samaa mieltä, henkilökemiat pelaa ja yksi sählääjä päättää kaikesta,valvontaa ja yläporrasta ei ole, lähivakuutuksissa voidaan toimia ihan miten lystää, ei edes katsota maineensa perään, toiminta on suoraan peestä<<<<< tosiaankin
pelko perseessä lähivakuutusksella, että joútuu vielä vaikka korvaamaan jotakin, mahdolliset korvaukset osataan ennakoida. Älä ette harkitsematonta vaihtoa
Lähivakuutuksessa mikään ei toimi. Älä ihmeessä vaihda ainakaan lähivakuutukseen, kysele vielä muilta, kanattaa maksaa vaikka hiukan enemmän, jos rahoileen vahingon satttuessa saa vastinetta. Lähivakuutuksesta sitä ei saa.Minä vaihdoin vuosi sitten ja kadun karvaasti. Kotivakuutuksen vastuu on lähivakuutuksessa perseestä, sillä ei korvata kuin kuvitteellia asioita, joita ei elävässä elämässä tapahdu.
Mappi on tullut täyteen paperia, ensimmäinen puolivuotta oli todellista paperitulvaa., kuitenkaan siitä parerisaastasta ei ota pirukaan tolkkua. jes hyvä
olen sun kanssasi, hyvin pitkälti samaa mieltä asioista. Ei vain kotivakuutus vaan koko lähivakuutukset ovat täysin perseestä ja niiden toiminta myös. Olen karvaasti kokenut Lähivakuutuksen epärehellisyydet. Ymmärtäähän tuon kun koko sakki on puimassa juonia samassa tuvassa. Viekkaita ovat kuin ketut, tällainen toiminta on alhaista, mutta sehän sopii Laähivakuutukseen kuin tikku paskaan. Tämä on sitä lähivakuutuksen mainostamaa, hyvää henkilökohtaista palvaelua. henkilöstö politiikasta
Karvaita kokemuksia, törkeää kohtelua ja tekosyitä!!! pois tyhjä
maksat turhasta jos vaihdat vakuutuksesi lähivakuutukseen. henkilökunta on näissä vakuutusyhtiöissä epäpätevää, henkilö kemiat vaikuttaa kotvauksiin, koko toiminta on pienessä yhteisössä, pieni ryhmä pelaa pelejään asiakkaiden vahinkoasioissa. Rouva47:lle
Lähivakuutuksella on se vika,että jokaisesta
vakuutuksesta tulee oma postilaatikollinen paria
vielä eri tilinumeroilla.Hankalaa maksellessa netissä. Eroja on
Tämä on juri sitä, Lähivakuutusten eri toimipaikoissa on suuria eroja, on mallikelpoisia ja sitten näitä huonomaineisija 
jotka toiminnalaan pilaavat muidenkin Lähivakuutusten maineen. Paljolti riippuu siitä minkälainen on toimitusjohtaja ja vakuutusyhtiön hallituksen jäsenet.
Usein näissä Lähivakuutuksissa toiminta on pärstäkohtaista ja henkilökunta on epäpätevää, 
epäpätevää ennenkaikkea vakuutusyhtiön hallituksen jäsenten osalta. Kuka vaan asiakas voi päästä hallitukseen ei tarvitse tietää vakuutusasioista yhtään mitään, hallituksen tulisi valvoa kaikilta osin koko vakuutusyhtiön toimintaa, näin ollen hallituksen jäsenten tulisi tietääkkin jotakin. 
Varmaankin sinulle on tapahtunut pieniä vahinkoja,näitähän Lähivakuutukset kykene
vät korvaamaan, mutta miten on isojen vahinkojen laita, ääni kellossa muuttuu isojen vahinkojen edessä. Sinun pärstä on miellyttänyt Lähivakuutusta. Eihän tuollaista kuulu korvata
Vakuutus korvaa äkillisen ja ennalta-arvaamattoman vahingon. Sinun tapauksessasi kyseessä on vähitellen tapahtunut vahinko ja lisäksi rakennusvirhe, joka on vielä erikseen rajattu pois kaikkien yhtiöiden vakuutuksista. kohtuutonta   Vakuutusriita---! 
Lähes kuusi vuotta kestänyt riita kosteusvahingon korvaamisesta maksaa asiakkaalle 35000 euroa. 
Summan he joutuvat maksamaan asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen oikeudenkäyntikuluista. 
Käräjäoikeus hylkäsi asiakkaan vakuutusyhtiötä vastaan nostaman vahingonkorvauskanteen. 
Hovioikeus päätyi samaan lopputulokseen kuin Käräjäoikeus. 
Omakotitalon omistajat havaitsivat kosteusvahingon 2002 keväällä. 
Vakuutusyhdistys antoi asiassa kielteisen korvauspäätöksen, vedoten maakosteuteen. 
Riidan aiheuttaneita vaurioita alettiin epäillä huoneilmassa olevan kosteuden takia. Syyksi siihen todettiin se, että tontin reunamuurista oli valunut kiviä ja soraa salaojaputken purkupään päälle ja tukkinut putken täysin, tästä aiheutui vesivahinko omakotitalon lattiarakenteisiin, salaojat kulkevat talon ympärillä. 
Tutkimusraportin mukaan omakotitalon lattian eristetilassa oli kosteuksia (90%) jotka olivat vaatineet korjaustoimenpiteitä. Käräjäoikeus katsoi, että kosteusvauriot eivät ole syntyneet äkillisesti ja ennalta arvaamattomasti. Hovioikeus katsoi, että vahinko ei ole aiheutunut 
salaojaputken purkupään äkillisestä tukkeutumisesta. 
Putki on tukkeutunut puolenvuoden sisällä. 
Asiakkaille on kertynyt oikeudenkäyntikuluja 35000euroa. 
Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat lähes poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon vaikka ne eivät täytä ehtoa, äkillinen ja ennaltaarvaamaton. 
Vesivahingon syy on muutettu useaan kertaan eri valitusportaissa. Vastapuolen todistajina oikeudessa oli Kuluttajavalituslautakunnan ja Vakuutuslautakunnan käyttämät niinsanotut rakennusalan asiantuntijat. Näitä väliportaita ei olisi pitänyt käyttää. 
Muuttuneet vesivahingon syyt: 
1-syy salaojaputken purkupään tukkeutuminen. 
2-syy maakosteus 
3-syy kapillaarinen maakosteus 
4-syy salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routimenen. 
5-syy palattiin alkuperäiseen syyhyn, eli vesivahinko johtui salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. 
Tämän asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen jokainen varmaankin tunnistaa, on Lähellä. 
Toivotaan, että muut vakuutusyhtiöt eivt ota oppia tästä, vaan säilyttävät tasokkuutensa. 
Mitäpä tuumit näistä menettelyistä-???        tämä tarkoittaa   Asiakasomisteisen yrityksen tehtävänä on ehdottomasti oltava ensisijaisesti jäsentarpeiden tyydyttäminen. Tämä tarkoittaa normaalia (sijoittajaomisteisia yrityksiä) kattavampaa turvaa ja luottamusta. Toimitusjohtajan ja hallinnon on oltava tästä perillä. Hallintojärjestelmä ei toimi, jos kuvailemiasi asioita pääsee tapahtumaan vakuutusyhdistyksessä.     sen vuoksi    Vakuutusyhtiötä ei ole perustettu sen vuoksi, että se korvaisi vahinkoja vaan, 
että saisirahasi koska pelkäät vahinkoja.     oikeassa kun    Kun saa kielteisen korvauspäätöksen ja tietää olevansa oikeassa, niin kannattaa viedä asia suoraan oikeuteen. Nämä valitusportaat ja niiden käyttämät niinsanotut asiantuntijat meidäntapauksessa rakennusinsinöörit, laittavat lausuntoihinsa pelkkiä olettamuksia, mielikuvitus lentää, paremmin vielä kuin Lähivakuutuksilla. 
Vesivahingon syy on salaojaputken purkupään tukkeutuminen, joka johti omakotitalomme lattian eristetilan kastumiseen. Vahinko on tapahtunut puolen vuoden sisäällä, syksystä-- kevääseen sillä välillä. Vaikea on tarkastaa salaojaputken purkupäätä (että onko purkupää auki) talvella kun on paksut kinokset lunta. 
Vakuutuslautakunnan käyttämä rakennusinsinööri. katsoi, että taloommme on noussut normaalioloissa kapillaarisesti maakosteus, vaikka alajuoksupuut ovat täysin kunnossa. hän kertoi myös, että rakenteet kestävät 90% kosteuksia lattian eristetilassa jossa on puurakenteet, lattian eristetilasta kosteus ei poistu mihinkään. 
Kosteusvirman virallisissa taulukoissa kerrotaan, että "kun kosteudet ovat 90% niin silloin alakavat puurakenteet, alajuoksut lahoamaan ja homehtumaan". 
Kuluttajavalituslautakunnan käyttämä rakennusinsinööri, kertoi, että salaojaputken purkupäässä on rakennusvirhe kun purkupäästä puuttui lujarakenteinen purkupää ja purkupään tukkeutumisella on ollut olellinen merkitys vesivahinkoon. 
Molempien lautakuntien rak.ins antamat lausunnot kumoutuivat oikeudessa. 
Kosteusvahingon syy on muuttunut eri valitysportaissa: 
-1.syy- Aito ja alkuperäinen syy on salaojaputken purkupään tukkeutuminen. 
-2.syy- Maakosteus. 
-3.syy- Kapillaarinen maakosteus. 
-4.syy- salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routiminen. 
-5.syy- Uudelleen kapillaarinen kosteudennousu. 
-6.syy- Jälleen todettiin/palattiin siihen, että vesivahiongon on aiheuttanut salaojaputken purkupään tukkeutuminen. Joka on korvattaviin kuuluva vahinko. 
Vakuutusyhtiöt korvaavat tällaisia vahinkoja jatkuvasti, vaikka katsotaan, että vahingot eivät ole äkillisiä ja ennalta arvaamattomia. "Jos vesivshinko jätetään korvaamatta niin siitähän nousee valtava häly ja yrityskuva kärsii"-tämä on Lähivakuutuksen oma toteamus. 
--"Moni menettää malttinsa vain siksi, että näkee sinun säilyttävän omasi"--. mitä opimme
Sitten kun rahan pitäisi liikkua toiseensuuntaaan Kyllä vakuutusyhtiöiden konnat kaikki porsaanreijät hakee ja silloin se joka nuitten huijareitten rahoittajana toimii kärsii. 
Mitä tästäkin tapauksesta saatiin oppia. Se joka paljon vakuutusmaksuja maksaa se erittäin paljon siitä kärsii. Ei vakuutusta ei kärsimystä! asian huono    Melkoinen vahinko ja vielä suuremmaksi sen tekee asian huono käsittely vakuutusyhtiön taholta. 
Vesivahingot ovat tosi yleisiä ja se näkyy kyllä vakuutusmaksuissakin. Vakuutusta tehdessä yhtiöt painottavat vesivahinkojen mukaan ottamista vakuutukseen, mutta kukaan ei korosta niitä kiertoteitä, joita korvaajalla on vahingon sattuessa. 
Aika usein sattunee, että jollakin keinon saadaan tehtyä kielteinen korvauspäätös. Johtuen tietysti siitä, että ko vahingot ovat kalliita (melkein verrattavissa tulipaloon kalleuden puolesta) ja yleisiä. 
Riitautetut korvausasiat ovat myös ikäviä, koska riiteleminen tulee kalliiksi ja on henkisestikin raskasta. Vakuutusfirmalla on firman rahat takana, mutta yksityisen on maksettava asianajajat ym. omasta pussista. Toivon kuitenkin, että vielä oikeus tapahtuu.     jonka juuret      VÄÄRYYS! 
Vääryys järkyttää tekijänsä, uhrinsa ja näiden läheisten mieliä. Se horjuttaa ihmisten perusturvallisuutta, hajottaa koko luottamukseen perustuvaa yhteiskuntaa. 
Väärinteko teko on usein vain jäävuoren huippu, joka kätkee alleen suuren määrän pahaa oloa, yksinäisyyttä ja sairautta. Tähän jäävuoreen sisältyy myös paljon yhteisöllistä pahaa – sellaista jonka juuret ovat syvällä menneisyydessä. Syyttäminen, rankaiseminen ja sovittaminen eivät riitä, kaikki vääryyden koskettamat tarvitsevat myös hoitoa haavoihin.        ajan määräyksiä   Tapahtumana tämä on yksiselitteinen. Mikäli salaojassa on tukos ja niin kuin kerrot on rakennettu ajan määräyksien mukaan korvaus on mielestäni ilmeinen. Vahinkotyyppi on tunnistettavissa tekstistä ja mielestäni se on korvattavissa. 
Toinen vahinko joka on aiheutunut kuivauksen toiminnasta ei kuulu sinun kotivakuutuksesi korvattavaksi vaan siitä korvauksen tekee kuivausfirma. 
Kuluttajana näyttää siltä, että olet henkilökohtaisissa ongelmissa vakuutusyhtiön johdon kanssa. 
Ei voi kiistää etteikö toimitusjohtaja missä tahansa vakuutusyhtiössä voisi tehdä halutessaan kiusaa. Kuka korvauskäsittelijä sitä voisi enteriä painaa jos toimari on verokirja kädessä vieressä. 
Sanasta sanaan tarinaasi lukien ehdotan seuraavaa. Raastupaan koko yhdistys ja kaiva vastaavia korvauspäätöksiä tueksi. Hyvä olisi jos löytäisit esim. tältä palstalta jonkun vastaavan vahingon, mutta myönteisellä korvauspäätöksellä. 
Tsemppiä. Asiakas on aina oikeassa.     täsä lähellä   Niihän tämmon ku sovitahan! 
katohan sie, otahan sie, veljeys vakkuutus miult 
täst nurkantakkoo. 
tämon, tämä vakuutusyhistys täss lähell, niin turvakin on täss lähell, ei tarvitte sitten ku vahinko satuu niin tuulla ko tähän nurkan taka, josa tuota pohitaan sitten mitä tuosta nyt hyvitettään, vai hyvitettääkö vallan mittään. 
Ihanhan nämä korvaukset on miten nyt milloinkin sovitahan ja katotahan, pittää katos sie pohtia tuota, ettei vallan koko kirstu tyhyjene vakuutusyhistyksestä. 
täsä lähellä tämmon Lähivakkuutus.     korvauskäsittelijä--
?!?= Lähivakuutuksilla korvauskäsittelijän tulisi työskennellä eri toimipaikassa kuin toimitusjohtajan, näin ollen korvauskäsittelijä voisi tehdä korvauspäätökset itsenäisesti, toimitusjohtajan voimatta puuttua päätöksentekoon ja sisältöön. 
Isot vahinkoasijat ovat sitten eri asia, vakuutusyhtiön hallituksen tulisi niistä päättää. 
Monessa Lähivakuutuksen toimipaikassa näin on, mutta ei tässä kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä. Korvauskäsittelijä on kuin papukaija joka toistaa toimitusjohtajan viekkaat sanomiset asiakkaalle. Satu- viesti Poistettu Miksi ????   Mikähän ja ketä häiritsi satu Puttepossu ja Susihukka. eikö sadut kelpaakkaan viestiketjuun? 
Ehkä tuo häiritsi kun oli tosi satu kyseessä aivan sinä itse
Säälittävä ja sekopää olet aivan sinä itse!!!
Jokin häiritsi tosi- satu viesteissä. 
Ketä viesti häiritsi??- Asianosaisiako ??? oikeus ja totuus Tuntuu uskomattomalta, että Suomessa v. 2008 voi tapahtua tuollaisia asioita. 
Jo ensi lukemalta ymmärtää, että olette joutuneet pelinappulaksi pelissä, johon teillä ei ole osaa eikä arpaa. Kyllä on ankaria kokemuksia, taistelussa vakuutusyhtiöä vastaan. 
Uskon, että se ei ole vielä 
loppuun asti taisteltu: Oikeus ja totuus tulevat vielä voittamaan
ja asia saa erittäin onnellisen päätöksen. Vastaan mitä
Tässä kyseisessä Lähivakuutusyhdistyksessä.
-Onko tmj. toiminut yhtiön edun mukaisesti, pitänyt huolta yhtiön maineesta ja luotettavuudesta?
KYLLÄ ON.
Onko hän toimitusjohtajana hoitanut vahinkoasioita, kuten olisi kuulunut?
KYLLÄ. ON NOUDATTANUT VAKUUTUSSOPIMUKSIA.
Nauttiiko tmj. hallituksen ja asiakkaiden luottamusta?
NO VARMASTI JA TÄMÄN TAPAUKSEN MYÖTÄ YHÄ ENEMMÄN.
Nauttiiko hallitus asiakkaiden luottamusta?
ASIAA EI OLE TUTKITTU MUTTA ON VARSIN TODENNÄKÖISTÄ, ETTÄ NAUTTII. vesivahinko
Tutustu Tähän Tapiola Tietoon !!!   No ihan tuoretta tietoa, naapurissa on parasta aikaa vesivahigon korjaukset meneilään.
Tapiolassa olivat kertoneet että rakenteista EI mene vuosivähennyksijä. Kehoitan sinua tarkistamaan tiedon iha itse Tapiolasta.
Kato nääs, ei kaikkien vakuutusyhtiöiden tarvitse valehdella. Mene tapiolaan ja varmista asia. Väitä sitten jos voit.    
Naapurilla ei ollut hitustakaan, minkäänmoista ongelmaa, korvausasioissa. Tapiola hankki itse jopa rakennusmiehen korjaamaan vahingot.
Tapiola on Asiakasomisteinen ISO turvallinen vakuutusyhtiö. minullakin
Sisaresi kannataa tosiaankin vaihtaa vakuutusyhtiötä. Minä tiedän myös tapauksen jossa Lähivakuutuksen 
asiakkaalle ei myönnetty oikeusturvaa, vaikka vakuutukseen oikeusturva kuului.
Asiakkaan lakimies oli ihmetellyt sitä, että miten on mahdollista ettei oikeusturvaa myönnetty. 
Tämäkin asiakas sanoi asiakassuhteen irti Lähivakuutuksesta. 
Oikeusturva on aika hinnakas, joten kannattaa olla myöntämättä moista, viis siitä jos maine menee. Lähivakuutukset eivät ole enää asiakas läheisiä, vaikka asiakkaat omistavatkin Lähivakuutukset. Valita asiasta Kuluttajavalituslautakuntaan tai Vakuutuslautakuntaan. Tiedustele valituksista ensin Vakuutustoimistosta, saat sieltä neuvoja.
Kaikki tehdyt valitukset tilastoidaan ja tulee yleiseen tietoon. Siis saamme tietää miten paljon kunkin vakuutusyhtiön toimista tehdään valituksia. Tosiaankin HUONO vakuutusyhtiö. älkää uskoko
Älkää hyvät ihmiset kyselkö täällä onko joku vakuutusyhtiö tai muu firma hyvä vai huono. Tai älkää ainakin näiden kommenttien perusteella tehkö mitään ratkaisuja tai vastaavasti jättäkö jotakin tekemättä. Ettekö ymmärrä, että tänne voi nimettömänä kirjoittaa mitä vain ja kuka vain. Myös kilpailevan yhtiön edustaja mustamaalaten Luottakaa vain tuttavienne (luotettavien sellaisten)kertomiin kokemuksiin. Itse valitsin Lähivakuutuksen tuttavan suosituksesta - enkä ole katunut. Mutta kukaan teistä ei tiedä, puhunko totta..;) harvassa
Joskus käy näin, että lähivakuutusyhdistyksissä vakuutukset siirtyvät isältä pojalle, kuten maatilat ikään, mutta tämä edellyttää tosi hyvä- maineista, hyvin korvaavaa ja asinsa hoitavaa Lähivakuutusyhdistystä ja näitä on harvassa, Korkea Taso    Vakuutusriita---! 
Lähes kuusi vuotta kestänyt riita kosteusvahingon korvaamisesta maksaa asiakkaalle 35000 euroa. 
Summan he joutuvat maksamaan asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen oikeudenkäyntikuluista. 
Käräjäoikeus hylkäsi asiakkaan vakuutusyhtiötä vastaan nostaman vahingonkorvauskanteen. 
Hovioikeus päätyi samaan lopputulokseen kuin Käräjäoikeus. 
Omakotitalon omistajat havaitsivat kosteusvahingon 2002 keväällä. 
Vakuutusyhdistys antoi asiassa kielteisen korvauspäätöksen, vedoten maakosteuteen. 
Riidan aiheuttaneita vaurioita alettiin epäillä huoneilmassa olevan kosteuden takia. Syyksi siihen todettiin se, että tontin reunamuurista oli valunut kiviä ja soraa salaojaputken purkupään päälle ja tukkinut putken täysin, tästä aiheutui vesivahinko omakotitalon lattiarakenteisiin, salaojat kulkevat talon ympärillä. 
Tutkimusraportin mukaan omakotitalon lattian eristetilassa oli kosteuksia (90%) jotka olivat vaatineet korjaustoimenpiteitä. Käräjäoikeus katsoi, että kosteusvauriot eivät ole syntyneet äkillisesti ja ennalta arvaamattomasti. Hovioikeus katsoi, että vahinko ei ole aiheutunut 
salaojaputken purkupään äkillisestä tukkeutumisesta. 
Putki on tukkeutunut puolenvuoden sisällä. 
Asiakkaille on kertynyt oikeudenkäyntikuluja 35000euroa. 
Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat lähes poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon vaikka ne eivät täytä ehtoa, äkillinen ja ennaltaarvaamaton. 
Vesivahingon syy on muutettu useaan kertaan eri valitusportaissa. Vastapuolen todistajina oikeudessa oli Kuluttajavalituslautakunnan ja Vakuutuslautakunnan käyttämät niinsanotut rakennusalan asiantuntijat. Näitä väliportaita ei olisi pitänyt käyttää. 
Muuttuneet vesivahingon syyt: 
1-syy salaojaputken purkupään tukkeutuminen. 
2-syy maakosteus 
3-syy kapillaarinen maakosteus 
4-syy salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routimenen. 
5-syy palattiin alkuperäiseen syyhyn, eli vesivahinko johtui salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. 
Tämän asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen jokainen varmaankin tunnistaa, on Lähellä. 
Toivotaan, että muut vakuutusyhtiöt eivt ota oppia tästä, vaan säilyttävät tasokkuutensa. 
Mitäpä tuumit näistä menettelyistä-??? vakiintunut
Onko, Hyvä Firma Lähivakuutus? 
Lue kirjoitukseni ja anna palautetta. 
Viestissäni kerron siitä miten on toimittu vahinkoasioidemme käsittelyssä Lähivakuutuksessa, sen hallituksessa ja eri valitusportaissa. 
Kyseessä on vesivahinko, salaojaputken äkillinen ja ennalta arvaamaton tukkeutuminen, vahinko on kerrottu kuuluvan korvattavien vahinkojen piiriin. 
Vahinkotarkastaja tuli tarkastamaan vahingon. Olin yksin (nainen) paikalla, joten toiminta oli sen mukaista, ASIATONTA ja TÖRKEÄÄ. 
Vahinkotarkastaja juoksi kosteusmittari kädessä huoneita läpi, tuskin mittari osui edes lattiaan joka kerta. Minulle hän ei maininnut yhtään kosteuslukemaa. 
Kun vahinkotarkastaja oli todennut vahingon, sekä ulkona että sisällä, kysyi hän, että mitä te nyt aiotte tehdä. Vahinkotarkastajan olisi tullut kertoa, miten toimitaan jatkossa. 
Koska ei tiedetty vahingon määrää ja laajuutta, niin lupauduin, että otamme makuuhuoneen seinärakennetta auki, josta sitten näkee kosteuden ja alajuoksupuun kunnon. 
Seinärakenteen avaamisen jälkeen vahinko tarkastettiin uudelleen. Nyt tulikin kaksi vahinkotarkastajaa. Tyhmyyttäni olin taas yksin paikalla, minä olen luullut että vahinkotarkastajat tarkastavat vahinkoa, eivätkä juoni ja valehtele niin kuin nämä sällit tekivät. 
Tämä vanhempi tarkastaja tuli näyttämään oppipojalle, miten toimitaan kun ollaan tekemässä kielteistä korvauspäätöstä, korvattaviin kuuluvasta vahingosta. Paikalla olisi tuullut olla valvojia, kuulijoita, todistajia. 
Huoneessa josta oli avattu seinärakenne, vanhempi tarkastaja PAISKOI lastulevyn palasia ja totesi, että kuiviahan nämä ovat, häntä harmitti kun näki alajuoksupuun hyvän kunnon ja vaaleuden. Vahinkotarkastaja oletti alajuoksun olevan tumman jopa lahon ja näin ollen pääsevänsä vetoamaan maakosteuteen. 
Kosteusvirmasta käytiin mittaamassa kosteudet, kosteudet olivat lähes vettä. 
Ilmoitin vahinkotarkastajalle kosteuslukemat, jolloin tarkastaja totesi välinpitämättömästi, että kyllä ne KOSTEUDET siitä TASAANTUU, eli ei tarvitse kuivata. 
Aikanaan tuli sitten korvauspäätös ja arvata saattaa että se oli kielteinen. 
Lähivakuutus vetosi vähitellen nousseeseen maakosteuteen. Maakosteus tempaistiin siitä huolimatta, vaikka oli nähtävänä alajuoksupuun hyvä kunto. 
Noussut maakosteus lahottaa ulkoseinien alajuoksut ja noussut maakosteus jättää jäljet kivijalkaan, tämäkin oli nähtävänä, kivijalassa ei ollut jälkiä maakosteudesta. Talomme siaitsee törmällä, tänne ei maakosteus pääse kuin pomppaamalla. 
Tämän kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen oma korvauskäsittelijä kertoi kahden henkilön kuullen, että tämä meidän kosteusvahinko kuuluu korvattaviin vahinkoihin ja olisi tullut korvata meille, mutta TOIMITUSJOHTAJA ei ole antanut tehdä asiassa myönteistä korvauspäätöstä. 
Laitoimme vahinkoasiamme vakuutuslautakunnalle käsiteltäväksi. Vakuutuslautakunnalle antamassaan vastineessa vakuutusyhtiö muutti maakosteuden, kapillaariseksi maakosteudeksi, joka olisi noussut lattian eristetilaan kantavien seinien alajuoksujen kautta. Kapillaarinen kosteuden nousu lahottaa sisäseinien alajuoksut. Vakuutuslautakunta yhtyi vakuutusyhtiön päätökseen meidän riittämättömän näytön vuoksi. 
Tämän jälkeen tutkittiin kaikki alajuoksupuut, ulkoseinien ja sisäseinien alajuoksupuut ja todettiin niiden olevan täysin kunnossa. Alajuoksupuiden hyvästä kunnosta, kerrotaan kosteusvirman mittapöytäkirjassa. Saimme rakennusalan asiantuntija lausunnon, lausunnon teossa oli mukana myös urakoitsijat. 
Lausunnossaan he kertovat, että kosteusvahingon syy on salaojaputken tukkeentuminen. 
Omakotitalomme lattian eristetila on ollut 20 vuotta (talon ikä) kuiva, niin mikä muu se voisi olla kuin salaojaputkitukos, joka aiheutti kosteudet lattian eristetilaan, näin totesi myös kosteusvirman, meillä käynyt kosteuksien mittaaja. 
Kotonamme kävi tämän vakuutusyhtiön toimesta VAROITTELIJA. Hän varoitteli, että jos kerromme vahinkoasioistamme joillekkin tai kirjoitamme siitä peräti lehtiin, niin joudumme vastuuseen ja oikeuteen. 
Hän varoitteli myös, ettemme TOIMITUSJOHTAJAA vain yhdistä näissä vahinkoasioissa mihinkään ja ettemme ryhdy mihinkään toimenpiteisiin asian johdosta. 
Uusilla näytöillä laitoimme vahinkoasiamme kuluttajavalituslautakuntaan käsiteltäväksi. Kuluttajavalituslautakunta katsoi, että ei ole maakosteutta eikä kapillaarista maakosteutta, koska alajuoksupuut eivät ole vahingoittuneet. Kuluttajavalituslautakunta totesi, että salaojaputken purkupäässä on rakennusvirhe, kun purkupäästä puuttui lujarakenteinen purkupää. Tämäkään ei pidä paikkaansa, lujarakenteinen putkenpää on vaadittu vasta noin neljä vuotta rakennusvaatimuksissa. Omakotitalomme salaojaputkisto on rakennettu talomme rakentamisen aikaisten sääntöjen ja ohjeiden mukaan. 
Kosteusvahingon SYY on MUUTETTU NELJÄ KERTAA. Mitä ovat nämä lautakunnat jotka laittavat lausuntoihin pelkkiä olettamuksia. 
Toinen vahinko syntyi lattian eristetilan kuivauksen yhteydessä. Kuivaaja aiheutti kuivauksellaan vahinkoa kodin sisäpinnoille. Lämpö nousi liian suureksi ja huoneilmasta poistui luonnollinen kosteus. Sisäpinnat, halkeili, kieroili ja kutistui. Kotivakuutukseemme kuului LAAJA turvataso joka kattaa kosteusvahingot ja vahingon teot, meidän molemmat vahinkomme. Tämä kyseinen asiakasomisteinen vakuutusyhdistys EI ole KORVANNUT meille EUROAKAAN. 
Vakuutusyhtiöstä olemme saaneet todistuksen siitä, että olemme maksaneet vakuutusmaksut aina ajallaan 15 vuoden ajan. Meidän päässä ei ole tehty vääryyksiä. Vakuutuksemme sanottiin irti ilman syytä ja perusteluja. 
Laaja turvataso ei kattanut näitä vahinkoja. Kyllä meidän vakuutus maksut, kelpasi oikein hyvin. 
Mistä me olemme maksaneet??? 
Tämän Lähivakuutuksen oma hallituksen jäsen toi seuraavia asioita esille oikeudessa. 
Hallitus ei tuo lisäarvoa vakuutusyhtiölle !!! 
Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen mitä nyt on tässä vakuutusyhtiössä, koskea asiakkaat omistavat tämän vakuutusyhdistyksen. Hallituksen jäsenet eivät ole saaneet edes toimintaansa liittyviä Yhdistyssääntöjä, niin miten hallitus ylipäätään voi edes hoitaa tehtäviään. 
Hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, kimppasummalla jne. TOIMITUSJOHTAJA on puuttunut hallituksen toimiin ja jyrkillä kielteisillä kannanotoillaan vaikuttanut siihen ettemme ole saaneet korvauksia vahingoistamme, Toimitusjohtaja on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. 
Valtakonnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat tietääkseni poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon, näin ollen meidänkin kosteusvahinko olisi tullut korvata. Kotivakuutukseemme kuului LAAJA turvataso joka kattaa kosteusvahingot ja vahingon teot, molemmat meidän vahinkomme. 
Vahinkotarkastaja oli tuonut esille vahinkojen korvausasian tällaisella määrittelyllä:” että niinhän ne olisivat saaneet korvaukset kuin muutkin jo kyseessä ei olisi niin MAHDOTON MUIJA”. Tästä määrittelystä voidaan päätellä se miten vahinkoasioissamme on toimittu. 
Kahden Lähivakuutusyhdistyksen FUUSION (yhdistymisen) kaatumiseen vaikutti se, kun tämä kyseinen vakuutusyhdistys ei sopinut riita-asioita. Vastaavia vahinkoja ei korvata muillekkaan asiakkaille. 
Tämä kyseinen Lähivakuutusyhdistys siaitsee kymen alueella ja toiminta on hyvää henkilökohtaista palvelua.    
Vakuutusalalla on vakiintunut käytäntö, että vesivahingot korvataan. Tämä nyt on ENNAKKOTAPAUS kun jätetää vesivahinko korvaamatta, asialla Lähivakuutus, tiennäyttäjänä muille vakuutusyhtiöille. hu hu huu.    ketään ei   Jätä palstatilaa niille jotka oikeasti haluavat ottaa kantaa tehtyihin vääryyksiin ja antavat järkeviä neuvoja, sinun uskomattomat pöllöpuhees ei varmaan ketään inspiroi, aina kyllä huomaa tekstistä, että sama tolkkana on asialla. Miten viisasta
-----%%%--`?=?=)(----
Vääryys järkyttää tekijänsä, uhrinsa ja näiden läheisten mieliä. Se horjuttaa ihmisten perusturvallisuutta, 
hajottaa koko luottamukseen perustuvaa yhteiskuntaa. 
Väärinteko teko on usein vain jäävuoren huippu, joka kätkee alleen suuren määrän pahaa oloa, 
yksinäisyyttä ja sairautta. Tähän jäävuoreen sisältyy myös paljon yhteisöllistä pahaa – 
sellaista jonka juuret ovat syvällä menneisyydessä. Syyttäminen, rankaiseminen ja sovittaminen eivät riitä, 
kaikki vääryyden koskettamat tarvitsevat myös hoitoa haavoihin. 
Sanontoja ja Viisauksia: 
-Mikään ei ole kunniallista, mikä ei ole Oikeudenmukaista. 
-Oikeamielisyys seuraa aina omaa valoaan. 
-Oikeudenmukaisuus on toimivaa totuutta. 
-Oikeudenmukaisuuden perusta on Luottamus. 
-Lääke oikeudenmukaisuuteen on unohtaminen 
-Oikeamielisyys sisällyttää itseensä kaikki hyveet. 
-Omatunto on kaikkien lakien laki-!!!! 
- Koska rikos ja rangaistus eivät todellisuudessa ole kaksi eri asiaa, 
voidaan levollisesti luottaa siihen, 
että yksikään rikollinen ei vältä rangaistustaan. 
-Riittää, että voittaa vastustajan, tuhoaminen on liikaa. 
-Oikeamielistä vastaan älä ala juonimaan, sillä väärämieliset vehkeilyt Jumala kostaa aina. 
-Ei ole hyvä pitää syyllisen puolta ja vääräksi vääntää syyttömän asiaa oikeudessa. 
- Kiire on kirosana ja raha maailman pahin huume. 
- Parempi vähän ja rehellisesti kuin isot voitot vilpillisesti. 
- Paha saa palkkansa. 
- Paha kello kauas kilkattaa. 
- Valheella on lyhyet jäljet. 
- Ahneella on paskanen loppu.!! 
- Rehellisyys maan perii. 
-Julikisuus ja totuudellisuus on parasta, mikä korjaa palveluakin. " Ihminen nielee yhdellä siemauksella Valheen, joka häntä imartelee ja pisara pisaralta totuuden, joka on hänelle katkera". "-Anna meille rohkeutta muuttaa se, mitä emme voi hyväksyä. Ja anna meille viisautta erottaa nuo 
kaksi asiaa toisistaan Vääryys ja Oikeus". "Joka on tietoinen oikeassa olemisestaan, voi rauhassa odottaa ratkaisevaa hetkeä. 
Kärsivällisyydeksi kutsutaan sitä hienoa rajalinjaa, joka kulkee nöyryyden ja ylpeyden välillä". alalla oleva
Alalla oleva.
Laaja Turva Vakuutuksessa.
Satu jatkuu, Puttepossu ja Susihukka!
Rakkaan omakotitalonsa vesivahingon Puttepossu kuivatti ja korjautti omaan piikkiin.
Mutta kuinka ollakkaan harmit, vahingot eivät loppuneetkaan tähän. 
Kun Puttepossun kotia kuivattiin syntyikin uusi vahinko, toinen vahinko.
Kuvaajapossu vahingoitti kuivauksellaan Puttepossun kodin sisäpintoja niin, 
että lähes kaikki kodin sisäpinnat Puttepossu joutuu uusimaan.
Puttepossun oli entistäkin murheellisempi ja aivan poissa tolaltaan, että piti sattua vielä toinenkin iso vahinko, kun vielä 
entinenkin vahinko oli korvaamatta Susihukalla.
Rohkeasti Puttepossu haki korvausta sisäpintojen vahingoittumísesta Susihukan ylläpitämästä vakuutusyhtiöstä.
Koska Puttepossulla oli Laaja-vakuutusturva jonka korvausten piiriin kuuluvat myös toisen aiheuttamat vahingot. 
Susihukka jätti tämänkin vahingon korvaamatta Puttepossulle. 
Susihukan jengiin kuuluvat sudet olisivat korvanneet Puttepossulle, yhteissummalla molemmat vahingot.
Mutta Susihukka oli pitänyt jenginsä Susille puhuttelun asiasta ja jyrkästi vastustanut korvaamista, 
Jengin Susien tulisi valvoa Susihukkaa ja koko vakuutusyhtiöä.
Epäoikeudenmukaisuutta on kahta lajia. Toiseen syyllistyvät ne, jotka tekevät vääryyttä, 
toiseen ne, jotka eivät pelasta vääryyden uhreja siltä, vaikka voisivat.
Anna meille rohkeutta muuttaa se, mitä emme voi hyväksyä ja anna meille viisautta erottaa nuo kaksi asiaa toisistaan, vääryys ja oikeus. samalta tuntuu
((((
Lainatut ja omat kirjoitukset! 
Lainaus: " -Koti ja perhe ovat osoittautuneet elinolotutkimuksissa suomalaisten tärkeimmäksi elämänalueeksi (Juntto, 1996). Ihminen samastuu ja kiintyy voimakkaasti kotiinsa, ja kodin pysyvyys on hänelle tärkeää, koska koti ilmentää hänen minuuttaan ja sen jatkuvuutta. 
Kotia määrittelevät ei-vaihdettavuus ja pysyvyys. Uhka kodin menettämisestä homeongelman seurauksena horjuttaakin voimakkaasti elämän perustavimpia asioita, sillä fyysisen suojapaikan lisäksi vaarassa on samalla koko ihmisen minuus. Siksi kodin vahingoittumiseen ja menettämiseen liittyy voimakkaita tunnekokemuksia. Kun kotiin esimerkiksi murtaudutaan, asukkaista tuntuu kuin heidät itsensä olisi saastutettu. (Dovey 1985, 4 ""---- 
Lainaus: "- Kun kotiin esimerkiksi murtaudutaan, asukkaista tuntuu kuin heidät itsensä olisi saastutettu"----- 
((-Samalta tuntuu myös kun kotiin tulee varoittelija ilmoittamatta-)). 
((-Itse Lähivakuutuksesta pääpaikalta kävi varoittelija. Varoittelija tuli kotiimme kuin koira ilmoittamatta. 
Miksi piti käydä varoittelemassa-?? Eikö Lähivakuutuksella ollutkaan puhtaat jauhot pussissa, vahinkoasioidemme käsittelyssä ja päätöksissä-???-)) 
((--Kotonamme kävi tämän Lähivakuutusyhtiön toimesta varoittelija. Hän varoitteli, että jos kerromme vahinkoasioistamme joillekkin tai kirjoitamme siitä peräti lehtiin, niin joudumme vastuuseen ja oikeuteen. 
Hän varoitteli myös, ettemme vain toimitusjohtajaa yhdistä näissä vahinkoasioissa mihinkään ja ettemme ryhdy mihinkään toimenpiteisiin asian johdosta--)) 
Lainaus: "- Uhka kodin menettämisestä homeongelman seurauksena horjuttaakin voimakkaasti elämän perustavampia asioita, sillä fyysisen suojapaikan lisäksi vaarassa on samalla koko ihmisen minuus. 
Siksi kodin vahingoittumiseen ja menettämiseen liittyy voimakkaita tunnekokemuksia". 
((-Tämä sama koskettaa myös vesivahingon kokeneita-)). Viisaita sanoja ja sanojia!     oikeus päättänyt
pysyy voimassa! Outoa yhdistys-
Outoa Lähivakuutusyhdistyksen toimintaa! 
Omakotitalomme vesivahinko ja vesivahingon kuivauksen yhteydessä syntyneet sisäpintojen vahingot käsiteltiin oikeudessa. Oikeudessa oli puolestamme todistamassa kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen. Hallituksen jäsen toi seuraavia asioita esille oikeudessa. Hallitus ei tuo lisäarvoa Lähivakuutusyhdistykselle! 
Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen, mitä nyt on tässä vakuutusyhdistyksessä, koska asiakkaat omistavat tämän kyseisen vakuutusyhdistyksen. 
Hallituksen toimintaan liittyviä, yhdistyssääntöjä hallituksen jäsenet eivät ole saaneet, niin miten hallituksen jäsenet voivat ylipäätään hoitaa edes tehtäviään. 
Vakuutusyhtiön hallituksen tulisi päättää isoista vahinkoasioista ja hallituksen tietoon tulisi saattaa tapahtuneet vahingot, näin teoriassa käytäntö on toista. 
Lähivakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, mutta X-on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. Käytännössä X-ei voisi puuttua vakuutusyhdistyksen hallituksen toimintaan ja päätöksentekoon, hallituksen tulisi tehdä omat itsenäiset päätökset asioissa kenenkään voimatta puuttua niihin. 
Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat tietääkseni poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon, näin ollen meidänkin vesivahinkomme olisi tullut korvata. Kotivakuutukseemme kuului laaja turvataso, joka kattaa vesivahingot ja vahingonteot, molemmat meidän vahinkomme. 
Mikä on tämä kummallinen menettely, kun vahingot on kylmästi jätetty korvaamatta? 
Tässä korvausasiassa asiakas on jätetty heitteille, ilman, että Lähivakuutusyhdis olisi ottanut minkäänlaista vastuuta asiassa. Erikoista ja outoa
Lehtikirjoitus / Vakuutusyhdistystoiminnan hallinnon erikoista ohjausta.
Suomessa yhdistystoiminnalla on pitkät perinteet aina 1800-luvun lopulta alkaen. On useita eri asioita, mitä Suomalaiset ovat yhdistyksen kautta hoitaneet. Nykyisin Suomessa onkin yli 100 000 yhdistystä. Lähes jokainen suomalainen kuuluu johonkin yhdistykseen. Se on hyvä tapa hoitaa asioita yhdessä. Yhdistysmalli on ollut erinomainen myös vakuutusturvan järjestämisessä. 
Minulle tuli yllätyksenä, kuinka nykyisin vakuutusyhdistyksen toimintaa hallinnoidaan ja hoidetaan. Olin.. huhtikuuta paikallisen vakuutusyhdistyksen vuosikokouksessa. Osananottajia kokouksessa oli 35. Lisäksi henkilökunta toi kokoukseen yli sata osakkaiden antamaan valtakirjaa. Valtakirjat olivat pääasiassa henkilökunnan käytössä. Osa valtakirjoista oli lisäksi lähinnä hallituksen jäsenillä. Luulen että henkilökunta oli saanut ohjeet osallistua kokoukseen. Valtakirjoja tarvittiinkin, kun hallitukseen erovuoroisten jäsenien tilalle istutettiin uudet jäsenet.
Kokoukseen ilmoittautuminen on tehty vaikeaksi, vain kirjallisesti ja ainoastaan yhdistyksen pääkonttoriin Seikka saattoi vähentää kokousintoa, koska osanotto edellytti ainakin kahta matkaa Yhdistyskokouksen päätettäväksi oli tuotu osakkeiden ehdotus, jossa vaadittiin, että yhdistyskokous käynnistää neuvottelut vakuutusyhdistystoiminnan yhdistämiseksi ensi vuonna aloittavan uuden alueella. Kahdeksas toukokuuta paikallisen lehden kirjoituksessa kokouksesta mainintaan: ”Asiasta valtuutettiin hallitus olemaan tilanteen tasalla ja käymään tarvittaessa neuvotteluja palvelujen järjestämiseksi”. Samaisessa lehdessä oli myös maininta ”keskustelussa kävi selväksi, ettei ainakaan toimistojen määrää olla vähentämässä”. 
Edellä mainittua keskustelua ei kokouksessa kuitenkaan käyty. Kysyin kokouksessa, miksi nykyisen hallituksen puheenjohtajan aikana hallitus ei ole suorittanut toiminnan valvontaa. En saanut vastausta. Tämä valvonta kuuluu hallituksen keskuudestaan valitsemalle toimikunnalle. Valvonnasta on tehty aiemmin pöytäkirja. Samoin on mietittänyt yhdistyksen hallituksen puheenjohtajan aiemmin toisessa tilaisuudessa esiin tuoma toinen hallinnon sisäinen tarkastus, jossa on ainakin kaksi erittäin suurta kysymystä: korkeat liikekulut sekä toimitusjohtajan ja hänen vaimonsa asema yhdistyksen johdossa. Hallituksen puheenjohtaja toi esiin muun muassa ”kuluneen vuoden menneen hyvin ja talouden kehittyneen erittäin myönteisesti”. 
Kumminkin maksutulo nousi vain 0,25 prosenttia. Käytännössä yhdistyksen vakuutuskanta on ollut laskussa. Se, että yhdistyksen tulos on ollut hyvä, johtuu kahdesta seikasta: siitä, ettei ole sattunut suuria vahinkoja, ja yhdistyksen tiukasta korvauslinjasta. Tässä on yksi syy, miksi samalla alueella toimivien yhdistysten toimintaa pitäisi yhdistää, jolloin osakkaat saisivat edullisemmat ja turvallisemmat palvelut. Yhdistyksen toimitusjohtajalla on ollut intoa yhdistymiseen - tai suuntaan, mutta keskustelut paikalliseen suuntaan ovat olleet jäissä. 
Kokous jätti paljon kysymyksiä. Miksi osakas antaa valtakirjan useaksi vuodeksi? Mikä on henkilökunnan moraali käyttää valtakirjoja, onhan yhdistys kumminkin noin osakkaan omistama? Mistä yhdistyksen henkilökunta ja hallinto ovat saaneet edellä kuvatun toimintamallin, joka ei kuulu suomalaiseen yhdistyskulttuuriin? Toivonkin, että yhdistysten osakkaat olisivat laajemmin kiinnostuneita siitä, miten heidän ylläpitämiään yhdistyksiä hoidetaan ja hallitaan. Ovathan yhdistykset osakkaiden yhdessä omistamia. vallanhimo +
--"Paha" ihminen on moraalisesti lukutaidoton naamioitumisen asiantuntija. Hymy ja imarteleva käytös peittävät todellisen minän. Paha ihminen kieltäytyy näkemästä omaa persoonallisuuttaan. Hän latistaa muut kohottaakseen itsensä. Hän keksii omia "totuuksiaan", joilla ei ole todellisuuden kanssa mitään tekemistä. Hän arvostelee muita välttyäkseen kohtaamasta omia vikojaan ja puutteitaan. 
Kateus ja vallanhimo ovat pahan ihmisen tärkeimmät tuntomerkit. Hän on itserakas, panetteleva, ahne, pröystäilevä ja julma. Hän katsoo ansaitsevansa parasta mitä elämä voi antaa, korkeimman palkan, parhaan ruoan, kalleimmat esineet. Hän hallitsee pelin säännöt ja hänellä on kaikki hallinnassa. Häneltä puuttuu nöyryys ja hän kieltäytyy näkemästä omaa tuhoisuuttaan. Häneltä puuttuu sairauden tunne, hän vierittää syyn muiden niskoille ja etsii syntipukit. Hän uhraa toiset säilyttääkseen itsestään erinomaisen ja erehtymättömän kuvan. Hän projisoi pahuutensa ympäristöön ja pakottaa muut omaan tahtoonsa. Hän turmelee luovien kanssaihmisten elämän ja ilmaisun. Hän leuhkii, valehtelee ja pettää. Hän tarkkailee muiden heikkouksia, vikoja ja puutteita vain voidakseen iskeä oikealla hetkellä. Yhdistyskokous   Yhdistyskokouksesta! 
Kokous päättää yhdistyksen asioista 
Yhdistyksessä valta on jäsenillä. Tärkeimmät päätökset tehdään yhdistyksen kokouksissa, jotka ovat avoimia kaikille jäsenille. Asioista päättävät ne jäsenet, jotka ovat paikalla kokouksessa. Poissaolevat eivät voi moittia päätöksiä, ellei lakia tai yhdistyksen sääntöjä ole rikottu. 
Yhdistyksen kokoukset 
Yhdistyksellä voi olla erilaisia kokouksia, joilla on tietyt tehtävät tai tarkoitukset. 
Vuosikokous 
-Vuosikokous valitsee yhdistykselle hallituksen ja tilintarkastajat. Samalla hyväksytään seuraavan vuoden toimintasuunnitelma ja talousarvio. 
Lisäksi kokous käsittelee muut lain ja yhdistyksen sääntöjen määräämät asiat. Joillakin yhdistyksillä on erikseen kevätkokous, joka käsittelee edellisen vuoden toimintaa. Se hyväksyy toimintakertomuksen, vahvistaa tilinpäätöksen ja myöntää hallitukselle vastuuvapauden. 
Kuukausikokous 
Monet yhdistykset pitävät säännöllisesti kokouksia kuukausittain tai tiheämmin. Kokouksissa puhutaan yhdistyksen toiminnasta. 
-Ylimääräinen kokous kutsutaan koolle, kun täytyy päättää jokin erityinen, ilmoitettu asia. Ylimääräisen kokouksen kutsuu koolle hallitus omasta tahdostaan tai jäsenten vaatimuksesta.     V oi kunpa
Myös SELKOKIELISENÄ :) Suomen lait 
tuo äskeinen lainaus pisti vähän nauramaan..katsokaapas tuota linkkiä

Nykyaikana termiä "diktaattori" käytetään kuvaamaan johtajaa, jolla on ylen määrin henkilökohtaista valtaa. Sitä voidaan verrata muinaiseen määritelmään tyrannista, mutta tyrannian synonyymi se ei ole. Nykyaikainen diktaattorivalta eli diktatuuri on kehittynyt keskiajan jälkeen modernin kansallisvaltion ja nationalismin yhteydessä".     tässä
Vastaa asiallisiin kysymyksiin
MISSÄ VASTAUS JA MIKSI VIIPYY???Me jaksamme kysyä aina uudelleen:
Jos et siis vastaa näihin kysymykseen MYÖNNÄT OLEVASI VÄÄRÄSSÄ:
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä.
Vain noihin vastaamalla voit osoittaa, että oikeudentajusi ja -kunnioituksesi on kohdallaan.(Kaikki muu höpinä on joutavaa) Olet
Ihan sama takkin tuli :)
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä.
Vain noihin vastaamalla voit osoittaa, että oikeudentajusi ja -kunnioituksesi on kohdallaan.(Kaikki muu höpinä on joutavaa) Missä
Valittajalla ei ole oikeastaan mitään mahdollisuutta saada vakuutusyhtiöltä korvausta. Tapaus on aivan liian yksiselitteinen edes pohdittavaksi.
Vahingon kärsinyt ei ole oikein tilanteen tasalla ja on jäänyt jumiin siihen ajatuskulkuun, että lähes kaikki vesivahingot korvataan. Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa.
Hän postittaa toistuvasti samoja--epämääräisiä--viestejä, joissa ei ole asian ratkaisun kannalta oleellista tietoa. Jos joskus aiemmin on korvattu vesivahinkoja, ei se velvoita ja se on tässä tapauksessa yhtiötä yhtään mihinkään. Sopimusta on kuitenkin noudatettu ja sen myös valittaja myöntää, sillä hän ei kyseenalaista oikeuden päätöksiä.
Valittaja vetoaa liian epämääräisiin asioihin ja vakuutusyhtiöllä on vastineeksi vakuustussopimus ja siinä olevat ehdot korvauksista.
Minua ihmetyttää, miksi valittaja alunperin lähti hommaamaan iteselleen lisälaskua, vaikka maallikkokin tajuaa heti, että korvausta ei tarvitse maksaa. Syyttävä sormi osoittaakin valittajan läheisiin: Eikö kukaan voinut ajoissa varoittaa!!??
Olen joutunut tappelemaan autoni lunasturarvosta vakuutusyhtiön kanssa ja voitinkin asian, koska minulla oli esittää kirjallista asiaan liittyvää faktaa. Ymmärrän, että vakuutusyhtiöt ovat voittoa tavoittelevia(Myös Lähivakuutus) koska sillä voidaan taata toiminnan edellytykset tulevaisuudessa.
Mutta päivänselvissä asioissa en lähtisi tappelemaan. Nyt valittajan pitäisi TODELLAKIN keskittyä oleelliseen. Nuodatettiinko vakuutussopimusta. Se on ainoa asia, jolla on merkitystä. Kaikki sekoilut sen asian ulkopuolelle ovat ajan haaskausta! Älä ainakaan Tapiolaan mene!
Minulle kävi suraavasti. Ostin LCD- television,
jossa oli takuuaika kaksi vuotta. Takuuajan jälkeen tv meni rikki. Tapiolasta minulla on laajaturva -irtaimmistonvakuutus. Tapiola sanoi
ettei korvaa koska myyjällä on laitteesta tuotevastuu takuuajan jälkeenkin. nyt tapellaan.
Otan yhteyttä kuluttaja-asiamieheen.
Kaikki yhtiöt lypsää vain rahaa, mutta korvaako?.
Ota vain palo-, lv-,ja vapaa-ajan vakuutus. Muut
on turhia. Myös pettynyt
ÄLä ainakaan Lähivakuutukseen! 
Vakuutusriita---! 
Lähes kuusi vuotta kestänyt riita kosteusvahingon korvaamisesta maksaa asiakkaalle 35000 euroa. 
Summan he joutuvat maksamaan asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen oikeudenkäyntikuluista. 
Käräjäoikeus hylkäsi asiakkaan vakuutusyhtiötä vastaan nostaman vahingonkorvauskanteen. 
Hovioikeus päätyi samaan lopputulokseen kuin Käräjäoikeus. 
Omakotitalon omistajat havaitsivat kosteusvahingon 2002 keväällä. 
Vakuutusyhdistys antoi asiassa kielteisen korvauspäätöksen, vedoten maakosteuteen. 
Riidan aiheuttaneita vaurioita alettiin epäillä huoneilmassa olevan kosteuden takia. Syyksi siihen todettiin se, että tontin reunamuurista oli valunut kiviä ja soraa salaojaputken purkupään päälle ja tukkinut putken täysin, tästä aiheutui vesivahinko omakotitalon lattiarakenteisiin, salaojat kulkevat talon ympärillä. 
Tutkimusraportin mukaan omakotitalon lattian eristetilassa oli kosteuksia (90%) jotka olivat vaatineet korjaustoimenpiteitä. Käräjäoikeus katsoi, että kosteusvauriot eivät ole syntyneet äkillisesti ja ennalta arvaamattomasti. Hovioikeus katsoi, että vahinko ei ole aiheutunut 
salaojaputken purkupään äkillisestä tukkeutumisesta. 
Putki on tukkeutunut puolenvuoden sisällä. 
Asiakkaille on kertynyt oikeudenkäyntikuluja 35000euroa. 
Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat lähes poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon vaikka ne eivät täytä ehtoa, äkillinen ja ennaltaarvaamaton. 
Vesivahingon syy on muutettu useaan kertaan eri valitusportaissa. Vastapuolen todistajina oikeudessa oli Kuluttajavalituslautakunnan ja Vakuutuslautakunnan käyttämät niinsanotut rakennusalan asiantuntijat. Näitä väliportaita ei olisi pitänyt käyttää. 
Muuttuneet vesivahingon syyt: 
1-syy salaojaputken purkupään tukkeutuminen. 
2-syy maakosteus 
3-syy kapillaarinen maakosteus 
4-syy salaojaputken purkupään rakennusvirhe ja routimenen. 
5-syy palattiin alkuperäiseen syyhyn, eli vesivahinko johtui salaojaputken purkupään tukkeutumisesta. 
Tämän asiakasomisteisen vakuutusyhdistyksen jokainen varmaankin tunnistaa, Lähi on Lähellä. 
Toivotaan, että muut vakuutusyhtiöt eivt ota oppia tästä, vaan säilyttävät tasokkuutensa. 
Mitäpä tuumit näistä menettelyistä-??? perehdy oikein
Perehdy perehtymällä tähän kirjoitukseen !!!
¨Tämän pitäisi olla PAINAVAA sanaa!!! 
Laaja turvataso- kotivakuutuksemme piti kattaa vesivahingot ja toisten aiheuttamat vahingot, kuika ollakkaan ei kattanut kumpaakaan vahinkoa Lähivakuutuksessa. 
Paneudu oikein tähän seuraavaan kirjoitukseen. 
Lakimiehen kertomaa!
Tämän Lähivakuutusyhtiön (oma) palkkalistoilla oleva lakimiehen ja henkilön joka kuuluu tämän vakuutusyhtiön henkilökuntaan ovat käyneet tämän seuraavan keskustelun. 
Tämän asian ( käydyn keskustelun sisällön ) toi esille Oikeudessa kyseisen Lähivakuutusyhtiön henkilökuntaan kuuluva jäsen. 
Vesivahingossamme ei ehtojen mukaan äkillinen täyty. 
Vastaavan tyyppisissä tilanteissa jossa myöskään ehdot eivät täyty, vahingot korvataan, korvataan tässä meidän Lähivakuutusyhdistyksessä ja kilpailevissa vakuutusyhtiöissä. 
Vakuutusyhtiöissä korvataan suuri määrä vesi/kosteusvahinkoja jotka eivät millään täytä vakuutusehtoa äkillinen ja ennalta arvaamaton, vettä saattaa tihkua vuosia rakenteisiin, rakenteet ovat lahoja ja homeessa nämä korvataan kuitenkin. 
Lakimiehen vastaus tähän, "aivan alalla on hyvin liberaali käytäntö tässä kohtaa. Kukaan ei uskalla tämmöisiä (vesivahinkoja) jättää korvaamatta, koska siitähän nousee valtava häly, vesivahingot vaan yksinkertaisesti korvataan siksi, että alalla on liberaali käytäntö ja yrityskuva kärsii jos jätetään vesivahinko korvaamatta". 
Sama lakimies vielä, että "jos vesivahinko täyttää ehdon ÄKILLINEN, niin veden pitäisi suihkuta suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi" Onko tällaisia vesivahinkoja olemassa, onko sinun tiedossa? 
Oikeuden päätös on julkinen ja päätöksessä kerrotaan, että salaojaputken purkupää tukkeutuminen on vesivahingon aiheuttaja, 
tämä on vesivahinko muiden vesivahinkojen rinnalla ja tällaiset vesivahingot yleensä korvataan. Vahinko on tapahtunut puolen vuoden välisenä aikana. 
Vakuutusalalla on vakiintunut korvaus käytäntö, että vesivahingot korvataan, myös tämä vesivahinko kuului noihin korvattaviin vahinkoihin. "-Eli koska vakuutusalalla on vakiintunut korvauskäytäntö, tulisi vakuutusyhtiön korvata vahinko-" !!!!!!! 
Lehdessä oli kirjoitus vahinkoasioistamme ja siitä miten oikeudessa kävi. Kirjoituksella saatiin hyvää nekatiivista mainosta kyseisestä vakuutusyhdistyksestä. Meidän kannalta kirjoitus oli eduksi, siinä kerrottiin korvaukset jotka lankeavat meille maksettavaksi ja ennen kaikkea se, että vesivahinko jätetään 
korvaamatta sen takia, että se ei ole Äkillinen. 
Vastaavassa tapauksessa ei voi poiketa kenenkään omistaja asiakkaan kohdalla tässä 
Lähivakuutusyhdistyksessä. 
Vesivahingon korvaamatta jättäminen on ikävä ENNAKKOTAPAUS, tiennäyttäjänä tässä muille vakuutusyhtiöille on Lähivakuutus. !!!!! 
Se-Maine--Se-Maine--Se-Maine..!! 
Vakuutuslautakunnan henkilön kertomaa: salaojaputkistojen tukkeutumisesta johtuvat vesivahingot, On Ne Korvattu--On Ne Korvattu---Mutta Nyt Ei Korvattu, MIKSI-???? 
Moni muukin on kertonut, että kyseiset vesivahingot on korvattu. 
Miksi kutsutaan tätä menettelyä, kun vahinkomme on jätetty korvaamatta-???? miten
siisti suutasi!
kiroileminen on tulkinnan puutetta.
annat itsestäsi tosi tyhmän vaikutuksen.
paneudu käytöskukkaasi. hallinto
Väärää tietoa 
Kirjoittanut: Lähivakuutusyhdistyksestä 
Hallitus ei ole Lähivakuutusyhdistyksen ylin päättävä elin vaan se on aina yhdistyskokous ja hallituksen yläpuolella voi olla joissakin Lähivakuutusyhdistyksissä vielä hallintoneuvosto. 
On asiakasomistajien noloutta, jos heille on annettu mahdollisuus suoraan vaikuttaa oman vakuutusyhdistyksensä päätöksentekoon osallistumalla yhdistyskokoukseen ja sitä kautta hallinnon henkilöstövalintoihin, eivätkä he käytä tätä mahdollisuutta. Toimitusjohtaja ei ole luottamusvirassa vaan hän on työsuhteessa oleva alan ammattilainen kuten kaikki muutkin Lähivakuutusyhdistyken työntekijät. Kuinka hyvin Lähivakuutusyhdistyksen hallitus toimitusjohtajan valintaan paneutuu onkin toinen juttu. Toimitusjohtajan on nautittava hallituksen luottamusta. Jos toimitusjohtaja töpeksii, joutuu hallitus periaatteessa vastuuseen tämän tekemisistä. Ja hallitus (hallintoneuvosto) voi erottaa toimitusjohtajan. Se on hyvä muistaa !!!!! Hallitus ei hoida käytännön vahinkoasioita vaan ne kuuluvat toimitusjohtajalle ja organisaation asiantuntijoille. Hallituksen on kyllä kuunneltava omistajien (vakuutuksenottajien) ääntä, koska vakuutuksenottajat ovat heidät valinneet, mutta esim. käytännön korvaustoiminnasta ei heillä voikaan olla tietoa. Lähivakuutusyhdistyksen toiminnan periaatteisiin kuuluu toisallata, että vakuutuksenottajana sinulla on aina mahdollisuus keskustella oman paikkakuntasi hallintohenkilöiden kanssa vaikka vakuutusalan täsmätietoa heillä ei olisikaan. Tätä vastuuta ja velvollisuutta he eivät voi paeta. Kannattaa siis ottaa selville ketkä ovat Lähivakuutusyhdistyksesi hallituksen jäseniä ja kertoa heille näkemyksiä oman Lähivakuutusyhdistyksen hoidosta. Homma toimii vähän kuin kunnallishallinnossa: aina kannattaa kääntyä oman valtuutetun puoleen. Miten kävi
Vastaa asiallisiin kysymyksiin:
MISSÄ VASTAUS JA MIKSI VIIPYY???
Jos et siis vastaa näihin kysymykseen MYÖNNÄT OLEVASI VÄÄRÄSSÄ:
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä.
Vain noihin vastaamalla voit osoittaa, että oikeudentajusi ja -kunnioituksesi on kohdallaan.(Kaikki muu höpinä on joutavaa) Oletko rikollinen?
Korvaukset evättiin lakiin perustuen:
Me jaksamme kysyä aina uudelleen: USKO POIS"
Jos et siis vastaa näihin kysymykseen MYÖNNÄT OLEVASI VÄÄRÄSSÄ:
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä.
Vain noihin vastaamalla voit osoittaa, että oikeudentajusi ja -kunnioituksesi on kohdallaan.(Kaikki muu höpinä on joutavaa) Vastaapa vaan
Älä kiemurtele:      MISSÄ VASTAUS JA MIKSI VIIPYY???Me jaksamme kysyä aina uudelleen:
Jos et siis vastaa näihin kysymykseen MYÖNNÄT OLEVASI VÄÄRÄSSÄ:
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä.
Vain noihin vastaamalla voit osoittaa, että oikeudentajusi ja -kunnioituksesi on kohdallaan.(Kaikki muu höpinä on joutavaa) Ote Pöytäkirjasta
---()-- Kerron tässä vielä tuoste hallituksen kokouksen myötä annetusta korvauspäätöksestä. 
KORVAUSPÄÄTÖS OLI OTE PÖYTÄKIRJASTA: Tässä siitä. 
Hallituksen kokous 
Aika -- /.2 kello 15.00 
Paikka K -- toimistolla 
Läsnä .puheenjohtaja 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
jäsen 
sihteeri toimitusjohtaja 
Kokouksen avaus 
26. Puheenjohtaja avasi kokouksen todeten sen lailliseksi ja päätösvaltaiseksi. 
27. ----joku asia 
28 Meidän - Vahinkoasiaa, käytiin läpi koko asiaan liittyvä hallussa oleva materiaali. 
29. ----joku asia 
30. ----joku asia 
31. ----joku asia 
32. ----joku asia 
33. ----joku asia 
34. Kokouksen päättäminen 
puheenjohtaja päätti kokouksen kello 16.55 
Sihteerin: toimitusjohtajan Allekirjoitus alla. 
Kokous kesti kokonaista 2-tuntia ja hallituksen kerrotaan käyneen koko vahinkomateriaalin läpi, muiden asioiden lisäksi. 
Vahinnkoasiakirjoja oli laitettu runsaasti hallituksen käsiteltäväksi. Hallitus sai tuolloin asiakirjat nähtäväkseen ja tutkittavakseen ensimmäisen kerran. Yhdestäkään asiakirjasta ei saatu minkäänlaista palautetta. 
TÄLLAINEN ON LÄHIVAKUUTUKSEN KORVAUSPÄÄTÖS. 
Lähivakuutuksen taso on hyvin matala Etkö
Mitä ihmettä noilla höpinöillä merkitystä. Vahinkoa ei ehtojen mukaan pidäkään korjata. Vai yritätkö taas hukuttaa pari kysymystä?? Niinpä..
1. Tekivätkö oikeusasteet lainvastaisen päätöksen?
2. Jos oikeuteen viejällä on ensisijainen näyttövelvollisuus, kummalla se on: sinulla vai vakuutusyhtiöllä. Tätä
Jos olet oikeassa ja vakuutusyhtiön pitää korvata, miksi sitten oikeudessa hävisit? Tätä en ymmärrä!! IHMETYTTÄÄ
Älähän luiki karkuun!!!"Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko"
No miksi sitten ei korvattu?? Miksi oikeus katsoi, ettei vahinkoa tule korvata??Tekikö oikeus väärän/lainvastaisen päätöksen??? Ei todellisuuden
Voi voi..Valittaja kuvittelee, että "Espoon pääpaikalta" tulee joku, joka "huomaa" asian ja korvaa jutun.
Voin kertoa sinulle, että NÄIN EI TULE KÄYMÄÄN.
Asia on mennyt kahden oikeusasteen läpi. Luuletko, ettei asiaa pääkonttorissa tiedettäisi? Usko ja
korvaukset on jo päätetty ei asia ole enää auki 
Usko nyt: EI KORVATA! Kyllä vain
///- Kyllä vain on totista totta,"Pääpaikalta" Espoon Lähivakuutuksesta on oltu mukana sankoin joukoin puolustamassa juonimisija ja peittelemässä tehtyjä vääryyksijä.
Espoon Lähivakuutuksesta kävi kotonamme vahinkotarkastaja. Vesivahinkoasiassa samainen vahinkotarkastaja kirjoitti sitten myös tuon kielteisen korvauspäätöksen josta olen kertonut jo aikaisemminkin.
Espoon Lähivakuutuksesta kävi kotonamme myös varoittelija, josta myöskin olen kertonut jo aikaisemminkin.
Sitten on ollut (takapiruna) mukana tuo Lähivakuutuksen "pääpaikan" huippu juristi myöskin. Ja kukaties Ja kukaties monta monta muutakin. Näin toimitaan Lähivakuutuksella yhteisin pelein. Vaikka toitotetaankin sitä, että Lähivakuutukset ovat itsenäisijä yhdistyksijä, silti "pääpaikalta" otetaan kantaa nekatiivisessa mielessä asioihin, saatikka, että lähdettäisiin korjamaan vahinkoasioissa tehtyjä vääryyksijä.
Varsinkin tällaisissa tapauksissa joissa haistetaan ensilukemalta se, miten vahinkojen korvaamiset on evätty, asia ei todellakaan jää kenellekkään epäselväksi. Eipä Lähivakuutuksen mainetta mairittele moinen menettely. Kunnon Vakuutusyhtiö
-Rehelliset, Vastuunsakantavat vakuutusyhtiöt toimivat näin: "Meillä kävi niin, että massiivinen räjäytystyö aiheutti kupariputkien värinää, joka lopulta rikkoi ne. 
Periaatteessa räjäytystyön tekijän vakuutuksen olisi pitänyt korvata sekä putkiremontti, että rakenteiden kuivaus ja korjaus. Eivät tehneet sitä, koska vetosivat naapuritalon tärinämittausten energia-arvoihin. Kas naapuritalo on laatalle rakennettu ja 10 metrisen savikerroksen päällä, kun meidän sokkelimme on peruskallion päällä. Savikerros luonnollisesti eristää tärinää (joskin naapurin talo kyllä silmämääräisesti näytti hieman upponneen saveen). 
))- Onneksi kotivakuutus korvasi omavastuuosuutta lukuunottamatta korjauskulut. Vahinkotarkastajalta saatiin lisäksi erityisen hyviä neuvoja -((. 
Oikeuden käyntiä voi verrata ruletin pelaamiseen. Joskus voittaa, joskus häviää. Tuomarien kyky ymmärtää rakennusasioita on erityisen rajallinen. He joutuvat luottamaan "asiantuntijoihin". Rakennusalalla ei ehdotonta totuutta ole, ja asiantuntijoitakin löytyy joka lähtöön. 
Kiinteistöasioita ei yleensä kannata viedä oikeuteen". 
Siinäpä meille hyvä esimerkki vakuutusyhtiöstä: Luotettava, Asiallinen, Maineestaan huolehtiva, Vastuunsakantava,-Ihan Oikea Vakuutusyhtiö.. 
Vastaavaa vahinkoa Lähi ei korvannut meille. Hallituksen
__¤¤__   Vesivahinko ja aiheutettu vahinko käsiteltiin oikeudessa. 
Oikeudessa oli puolestamme todistamassa kyseisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jäsen. Hallituksen jäsen toi seuraavia asioita esille oikeudessa. 
- Hallitus ei tuo lisäarvoa Lähivakuutusyhdistykselle! 
-Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen, mitä nyt on tässä vakuutusyhdistyksessä, koska asiakkaat omistavat tämän kyseisen vakuutusyhdistyksen. 
-Hallituksen toimintaan liittyviä, yhdistyssääntöjä hallituksen jäsenet eivät ole saaneet, niin miten hallituksen jäsenet voivat ylipäätään hoitaa edes tehtäviään. 
-Vakuutusyhtiön hallituksen tulisi päättää isoista vahinkoasioista ja hallituksen tietoon tulisi saattaa tapahtuneet vahingot, näin teoriassa käytäntö on toista. 
-Lähivakuutusyhdistyksen hallitus on yrittänyt saada vahinkojamme korvattaviksi useaan otteeseen eri systeemeillä, mutta tmj. on tiukasti vastustanut vahinkojemme korvaamista. Käytännössä tmj. ei voisi puuttua vakuutusyhdistyksen hallituksen toimintaan ja päätöksentekoon. Hallituksen tulisi tehdä omat itsenäiset päätökset asioissa, kenenkään voimatta puuttua niihin. 
-Valtakunnallisesti kaikki vakuutusyhtiöt korvaavat tietääkseni poikkeuksetta jokaisen vesi/kosteusvahingon, näin ollen meidänkin vesivahinkomme olisi tullut korvata. Kotivakuutukseemme kuului laaja turvataso, joka kattaa vesivahingot ja vahingonteot, molemmat meidän vahinkomme. Surkea
Minä"   Itse tein johtopäätökset jo kolme vuotta sitten; olin ollut lähivakuutuksen asiakas pitkään ja menin edelleen lisävakuutusasioissa .an konttoriin. 
Sain niin törkeän huonon kohtelun että todellakaan mistään palvelusta ei voi puhua; laitoin jo silloin ns. konttorinjohtajalle tiedoksi, että kiitti vitusti ei mistään ja vaihdoin toiseen firmaan. 
en ei reagoinut millään tavalla, kai se on se heidän tapa toimia. En halunnut viedä asiaa pidemmälle, toivottavasti asiakkaat osaavat tehdä ajoissa johtopäätokset ettei käy niinkuin yllä. 
an lähivakuutus on hyvin surkean maineen omaava. Suosittelen vaihtamaan ja kilpailuttamaan muitakin, niissä on näet suuria eroja, mut lähivakuutus auttamatta Ken vastaa
Ken vastaa näihin?
Kyseisen Lähivakuutusuhdistyksen toiminnasta.
-Onko tmj. toiminut Lähivakuutusyhdistyksen edun mukaisesti, pitänyt huolta yhtiön maineesta ja luotettavuudesta?
-Onko hän toimitusjohtajana hoitanut vahinkoasioita, kuten olisi kuulunut?
-Nauttiiko tmj. hallituksen luottamusta?
-Nauttiiko tmj. asiasks omistajien luottamusta?
-Nauttiiko hallitus asiakkaiden luottamusta? Syyllisyyttä
ZZZz-   löydös! löydös! löydös! "Primaari psykopaatti on pinnallisesti viehättävä, mutta hän huiputtaa ja manipuloi muita omaksi edukseen. Hän on emotionaalisesti kylmä ja valehtelee jatkuvasti, eikä hän koe syyllisyyttä, katumusta tai myötätuntoa. Muut ovat hänelle pelkkiä välineitä, mutta itsestään hänellä voi olla suuriakin käsityksiä". Rakastaa" Psykopaatti ei suinkaan ole mikään luuseri, vaan usein hän kuuluu yhteiskunnan menestyjiin. Hän on taitavasanainen "manipuloija", joka helposti hurmaa ympäristönsä sulavalla käytöksellään.
Psykopaatti rakastaa valtaa ja pitää itseään älykkäänä ja terävänä, mutta useimmiten hänen älykkyysosamääränsä on vain keskitasoa". Vakuutusyhtiö
' Olemme hakeneet korvausta Lähivakuutusyhdistykseltä kuivausfirman aiheuttmista vahingoista, koska Laaja-vakuutusturva korvaa toisten aiheuttamat vahingot. 
Vastuunsa kantavat vakuutusyhtiöt korvaavat asiakkaille tällaisissa tapauksissa vahingot ja sitten vakuutusyhtiö perii vahingon aiheuttajalta takaisin tuon maksetun summan. 
Vakuutusyhtiö on tällaisissa tapauksissa vain välikätenä. 
Myös Lähivakuutusyhtiön henkilökunnan mielestä juuri näin tulisi toimia. 
Mutta miten näille pelleilijöille saadaan vakuutussännöt, ehdot, ohjeet ym..kaaliin.. Näin oli tehtävä
Oli myönnettävä, koska sisäpinnat oli kuvattu ennen vahinkoa ja vahingon jälkeen.
Lähes kaikki kodin sisäpinnat joudutaan uusimaan.
Meille on tapahtunut kaksi isoa vahinkoa jotka Lähivakuutusyhdistys on jättänyt korvaamatta, vaikka oli Laaja-turvataso vakuutuksessa. Molemmat vahinkomme on kerrottu kuuluvan korvattaviin vahinkoihin. 
Aivan oikea vastaus - myyjän virhevastuu jatkuu takuuajan päättymisen jälkeenkin. Takuu on vain myyjän mainoskikka, se ei ole mikään lakiin perustuva oikeus.
Kun omat laitteeni ovat hajonneet takuuajan jälkeen, olen ottanut yhteyttä myyjään, joka joko ilman tappelua tai tappelun jälkeen on kustannuksellaan korjannut laitteen. 
Myyjän virheevastuun pituutta ei määritellä laissa, vaan se on lähinnä laitteen oletettu toimintaikä. 
Ei vakuutusyhtiöiden kuulu korvata asioita, joista joku muu on vastuussa.
Ilmeisesti tätä on vain joidenkin vaikea tajuta. 
Itselläni kun tapahtui puhdas laitteen rikkoutuminen ulkopuolisesta syystä, korvasi Tapiola koko uushankintahinnan ilman kuitteja ja viikon sisällä vahinkoilmoituksesta. Kyllä
vakuutusjuttuja piisaa. Eikös tässä ketjussa ole kuitenkin kysymys SINUN ei-äkillisestä vahingosta, jota ei tule korvata.
Jos olet oikeassa, miksi HÄVISIT juttusi oikeudessa. Kummastuttaa lehtijutut ovat
Lehtijutut ovat täysin julkisija lue JA TIEDÄT"Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko"
No miksi sitten ei korvattu?? Miksi oikeus katsoi, ettei vahinkoa tule korvata??Tekikö oikeus väärän/lainvastaisen päätöksen??? 
Omituista, eikö totta?    Ymmärrätkö
tarkoittaa. Käsitteen mukaan vahinko voidaan ylikorvata, jos halutaan. Olen vastannut jo lukuisia kertoja, miksi sinulle ei korvattu. Älä vaivaudu kysymään uudelleen. En viitsisi vastailla samoihin kysymyksiin monta kertaa.
Vastaa sinä edes kerran kysymykseen :"Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko"
No miksi sitten ei korvattu?? Miksi oikeus katsoi, ettei vahinkoa tule korvata??Tekikö oikeus väärän/lainvastaisen päätöksen???
Omituista, eikö totta?     Pitäisi valvoa
))))- Lähivakuutusyhdistysten asiakkaat. 
Kun teitä kohdellaan paikallisessa pienessä Lähivakuutusyhdistyksen toimipaikassa kaltoin, evätään syyttä korvaukset, joudutte mielivallankohteeksi, uhriksi, epäoikeudenmukaiseen kohteluun Ym. Ym. Niin teidän on aivan turha kuvitella, että Espoossa Lähivakuutuksen "pääpaikaikalla" otettaisiin kantaa teille tehtyihin vääryyksiin, saatikka oikaistaisiin väärin perustein tehtyjä korvausten eväämisiä. "Pääpaikalla" kuitenkin laaditaan vakuutussäännöt, ehdot, ohjeet ym. ja siellä heidän pitäisi valvoa kaikkia paikallisia Lähivakuutusyhdistyksiä, että he toimivat saatujen ohjeiden mukaisesti. 
Väärin kohdeltuna olette ongelmissanne täysin paikallisen Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen jengin armoilla, ihan sen minkä tasoinen tämä Lähivakuutusyhdistyksen hallituksen sakki sattuu kussakin toimipaikassa olemaan. 
Tuurilla seilaatte ongelmissanne, ehkä hallituksen jäsenten ennakkoon nuoleminen voisi auttaa asioissa, ne henkilökemiat nääs! 
Lähivakuutusyhdistyksessä jossa vakuutuksemme oli, hallituksen jäsenet olivat täysin pilipali sakkia, kykenevätkö he hoitamaan tehtäviään?-Ehkä 
tästä seuravasta voidaan jotakin ymmärtää-Oikeudessa esilletuotua: 
-Vakuutusyhdistyksen hallitus ei tuo lisäarvoa tälle Lähivakuutusyhdistykselle! 
-Hallituksen roolin tulisi olla toisenlainen, mitä nyt on tässä Lähivakuutusyhdistyksessä, koska asiakkaat omistavat tämän kyseisen vakuutusyhdistyksen. 
-Hallituksen toimintaan liittyviä, yhdistyssääntöjä hallituksen jäsenet eivät ole saaneet, niin miten hallituksen jäsenet voivat ylipäätään hoitaa edes tehtäviään. 
-Vakuutusyhtiön hallituksen tulisi päättää isoista vahinkoasioista ja hallituksen tietoon tulisi saattaa tapahtuneet vahingot, näin teoriassa mutta käytäntö on toista. 
Millä mittapuulla hallituksen jäsenet on valittu tehtäviinsä?-Haiskahtaa, että he ovat pahasti höynäytettäviä! ja ettei
Vai mitä?"Hovioikeuden esivalmistelussa /..200 päädyttiin taas siihen, että vesivahingon on aiheuttanut salaojaputken tukkeutuminen, joka on korvattaviin kuuluva vahinko"
No miksi sitten ei korvattu?? Miksi oikeus katsoi, ettei vahinkoa tule korvata??Tekikö oikeus väärän/lainvastaisen päätöksen??? Ehkä -- Ehkä
Herättää epäilyksiä, että hallituksen jäsenet ovat käyteet vain "ehkä-ehkä" pullakahvilla hallituksen kokouksissa.
Hallituksen jäsenille on ehkä- ehkä jaettu Tikkareita- namuja.¤
Ovatko hallituksen jäsenet "ehkä-ehkä" alistettu, ja altavastaajan asemassa? Ei ole
Meidän tapauksessa Lähivakuutus ei ole ollut luotettava. Korvauksia saa vinkkua moneen kertaan ja asenne on muutekin nuiva kun vahinko tapahtuu. Saattaa olla tulos huono ja siksi hylkyjä tulee selvissäkin vahinkoilmoituksissa, luottavat ehkä siihen, että ei ihmiset jaksa valittaa. (Toisaalta, onko hyvää vakuutusyhtiötä?)
Esimerkki: Eivät antaneet pari vuotta vanhaan autoon lasivakuutusta. Edellyttivät uutta tuulilasia sen antamisen ehdoksi Asiaton
Täysin asiaton tuo sinun kommenttisi. Taidat itse olla sossun vakiasiakas. Tuntuuko kivalta ? Viesti, jota kommentoit oli täysin asiallinen ja oikeutettu. Olen kolmas osapuoli, en asianosainen. Harmittaa sinun kaltaisesi alasampujat. lypsätkö
Minua taasen harmittaa sossun asiakkaat kuten sinäkin. Sinähän kerroit olevasi sossun vakio asiakas. Lypsätkö tahallasi veronmaksajien rahoja?
Menisit töihin ja elättäisit itsesi työnteolla, kuten rehdit ihmiset tekevät.
Sossu asiakkaana sinulla tuskin on vakuutuksia, niin koska mitäpä vakuuttaisit. oikeudenmukaisuus
Kunnioitan oikeudenmukaisuutta ja taistelen sen puolesta.
Vahinkojen korvaukset eivät voi ja saa olla naamakohtaisia. 
Henkilökemiat pelaa ja henkilökunta ei ole ammattitaitoista eikä luottamuksen arvoista. Tässä ketjussa
Eihän tässä ole mistään maailmanparantamisesta kysymys.
On osoitettu ja oikeudenmukaiseksi todettu se, ettei korvauksia pidä maksaa. Miten sitten
Miten on mahdollista, että hävisit jutun oikeudessa? Kuka valehteli? Mutta eihän
Ei tuossa ollut mitään siitä, miksi oikeudessa vakuutusyhtiö vapautettiin korvauksista. Tietääkseni Suomessa oikeuslaitos tekee päätökset lakiin nojautuen. Tässä tapauksessa tutkittiin vakuutussopimuksen noudattamista ja todettiin vakuutusyhtiön sitä noudattaneen.
Vastaamatta valittajalla on EDELLEEN: Rikottiinko lakia vai ei? Mahtaa olla aika noloa, kun ei pysty vastaamaan=vihdoinkin tajuamaan, että on/oli väärässä! vellamo ja lähivakuutus
Lahden seudulla ainakin vellamo myy lähivakuutuksen tuotteita, koska itse asioin aina vellamossa ja laskuissa lukee, kuitenkin lähivakuutus. Muistaakeseni olen kerran tehnyt korvaushakemuksen, kun lapset tipauttivat television. Hakemukseen riitti puhelin soitto, jossa kerroin tarkemmat tiedot ja korvaus tuli lähipäivinä tilille. Ainakin pienissä korvauksissa toimii hyvin ja nopeasti Lähivakuutukset
Suomen Lähivakuutusyhdistykset ovat viime vuosina menettäneet paikallisuutensa ja alkuperäisen ideansa. Vielä 90-luvulla paikalliset lähivakuutusyhdistykset toimivat Suomen kunnissa paikalliset olosuhteet huomioiden ja toimintaan sitoutuneiden toimitusjohtajien vetäminä. Tänä päivänä aate on kadonnut ja liberaali markkinatalous on vallannut myös vakuutusyhdistystoiminnan. Karmeinta on, että Lähivakuutuksissa työskentelevä henkilökunta ei tiedä yhdistyksensä usein satavuotisesta historiasta yhtään mitään. No miten voisikaan tietää, jos ei edes toimitusjohtaja ole siitä perillä. Asiakkaiden olisi syytä kysyä toiminnan perään yhdistyskokouksissa. Olisi tarkasteltava yhdistysjärjestystä ja sen määräyksiä suhteessa toiminnan nykytilaan esim. sijoitustoiminnan kannalta. Jos yhdistysjärjestyksessä todetaan esim. sijoitustoiminnasta, että yhdistyksen sijoitustoiminnan on tuettava paikallista elinkeinoelämää ja taloutta niin miksi on sijoitettu Aasian osakkeisiin ??? Yhdistysjärjestys on se ohjesääntö, jonka määräysten mukaan on toimittava. Yhdistysjärjestyksen muutoksista päättävät vakuutuksenottajat - ei toimitusjohtaja tai hallitus. Pyytäkääpä asiakkaat omasta Lähivakuutuksestanne yhdistysjärjestys ja verratkaa sen pykäliä toiminnan todellisuuteen. Varmaan löytyy yllätyksiä ! Niitä voitte perätä kevään yhdistyskokouksessa. Tätä Yhdistyskokouksista
Lehtikirjoitus / 1908 Lähivakuutuksesta 
Vakuutusyhdistystoiminnan hallinnon erikoista ohjausta. 
Suomessa yhdistystoiminnalla on pitkät perinteet aina 1800-luvun lopulta alkaen. On useita eri asioita, mitä Suomalaiset ovat yhdistyksen kautta hoitaneet. Nykyisin Suomessa onkin yli 100 000 yhdistystä. Lähes jokainen suomalainen kuuluu johonkin yhdistykseen. Se on hyvä tapa hoitaa asioita yhdessä. Yhdistysmalli on ollut erinomainen myös vakuutusturvan järjestämisessä. 
Minulle tuli yllätyksenä, kuinka nykyisin vakuutusyhdistyksen toimintaa hallinnoidaan ja hoidetaan. Olin.. huhtikuuta paikallisen vakuutusyhdistyksen vuosikokouksessa. Osananottajia kokouksessa oli 35. Lisäksi henkilökunta toi kokoukseen yli sata osakkaiden antamaan valtakirjaa. Valtakirjat olivat pääasiassa henkilökunnan käytössä. Osa valtakirjoista oli lisäksi lähinnä hallituksen jäsenillä. Luulen että henkilökunta oli saanut ohjeet osallistua kokoukseen. Valtakirjoja tarvittiinkin, kun hallitukseen erovuoroisten jäsenien tilalle istutettiin uudet jäsenet. 
Kokoukseen ilmoittautuminen on tehty vaikeaksi, vain kirjallisesti ja ainoastaan yhdistyksen pääkonttoriin Seikka saattoi vähentää kokousintoa, koska osanotto edellytti ainakin kahta matkaa Yhdistyskokouksen päätettäväksi oli tuotu osakkeiden ehdotus, jossa vaadittiin, että yhdistyskokous käynnistää neuvottelut vakuutusyhdistystoiminnan yhdistämiseksi ensi vuonna aloittavan uuden alueella. Kahdeksas toukokuuta paikallisen lehden kirjoituksessa kokouksesta mainintaan: ”Asiasta valtuutettiin hallitus olemaan tilanteen tasalla ja käymään tarvittaessa neuvotteluja palvelujen järjestämiseksi”. Samaisessa lehdessä oli myös maininta ”keskustelussa kävi selväksi, ettei ainakaan toimistojen määrää olla vähentämässä”. 
Edellä mainittua keskustelua ei kokouksessa kuitenkaan käyty. Kysyin kokouksessa, miksi nykyisen hallituksen puheenjohtajan aikana hallitus ei ole suorittanut toiminnan valvontaa. En saanut vastausta. Tämä valvonta kuuluu hallituksen keskuudestaan valitsemalle toimikunnalle. Valvonnasta on tehty aiemmin pöytäkirja. Samoin on mietittänyt yhdistyksen hallituksen puheenjohtajan aiemmin toisessa tilaisuudessa esiin tuoma toinen hallinnon sisäinen tarkastus, jossa on ainakin kaksi erittäin suurta kysymystä: korkeat liikekulut sekä toimitusjohtajan ja hänen vaimonsa asema yhdistyksen johdossa. Hallituksen puheenjohtaja toi esiin muun muassa ”kuluneen vuoden menneen hyvin ja talouden kehittyneen erittäin myönteisesti”. 
Kumminkin maksutulo nousi vain 0,25 prosenttia. Käytännössä yhdistyksen vakuutuskanta on ollut laskussa. Se, että yhdistyksen tulos on ollut hyvä, johtuu kahdesta seikasta: siitä, ettei ole sattunut suuria vahinkoja, ja yhdistyksen tiukasta korvauslinjasta. Tässä on yksi syy, miksi samalla alueella toimivien yhdistysten toimintaa pitäisi yhdistää, jolloin osakkaat saisivat edullisemmat ja turvallisemmat palvelut. Yhdistyksen toimitusjohtajalla on ollut intoa yhdistymiseen - tai suuntaan, mutta keskustelut paikalliseen suuntaan ovat olleet jäissä. 
Kokous jätti paljon kysymyksiä. Miksi osakas antaa valtakirjan useaksi vuodeksi? Mikä on henkilökunnan moraali käyttää valtakirjoja, onhan yhdistys kumminkin noin osakkaan omistama? Mistä yhdistyksen henkilökunta ja hallinto ovat saaneet edellä kuvatun toimintamallin, joka ei kuulu suomalaiseen yhdistyskulttuuriin? Toivonkin, että yhdistysten osakkaat olisivat laajemmin kiinnostuneita siitä, miten heidän ylläpitämiään yhdistyksiä hoidetaan ja hallitaan. Ovathan yhdistykset osakkaiden yhdessä omistamia. Kukaan ei
Kukaan ei jaksa sun juttujas kun sotket niitä joka väliin näissä Lähivakuutus-kirjoituksissa. Anna nyt jo olla, että päästään puhumaan muusatkin kun sun tukkeutuneista salaojista. Kukaan ei
Anna nyt jo hyvä ihminen olla sun salaojaputkies kanssa. Pilaat kaikki kirjoittelut kun vuosi vuoden jälkeen jatkat tuota marinaa. Puhuttais välillä asiaa. Lähivakuutus
Itselläni siellä vakuutukset ja kyllä kaikki on hoitunnut hyvin,sellainen myynti tykki nimeltään David Ruley hoitaa ota häneen yhteyttä pyydä tarjous:)! ilman 
viisivuotta on mennyt hyvin ilman vahinkoja, en tiedä miten sitten sujuu jos jokin vahinko sattuu, kuulemma ainakin pienet vahingot korvataan ÄLÄ IHMEESSÄ
jos ei ole pakko ottaa lähivakuutuksesta niin älä ota maksut halpoja mutta ei korvaa käytännössä mitään on työtapaturmasta omakohtaisia kokemuksia. työn puolesta rakennuksien kosteusvaurioista tarjoavat mitättömiä kertakorvauksia.esim kosteusvaurio joka tuli maksamaan 45.000 euroa talon emännällä allekirjoituttivat 1600 euron kertakorvauksen. Asia kyllä oikeni tarkastajaa käyttämällä seinällä mutta aina ne yrittää Vältä näennäisvakuutusta eli IFiä
Älä vaihda ainakaan IFiin. Minulla oli tapaturmavakuutus, josta If ei suostunut korvaamaan selvää tapaturmaa. Toiminta oli mielestäni epärehellistä. heissan 
heissan san ( halvat hinnat ja niillä saadaan vielä maan parasta turvaa tyytyvä'isimmät asiakkaat ( ha haa hi hii ( koirani
kuoli mystisesti,yöllä,eli lääkäriin sitä ei ehditty viedä.
koiralla ikää 4v
menin parin päivän päästä käymään vakuutusyhtiössä ilmoittamaan asiasta.
virkailija kysyi koiran paperit katsottuaan,että missä koira on?
vastasin,että koira on haudattu.
virkailija sanoi,että asia selvä.
korvaus koiran ostohinnasta oli tilillä kolmen viikon kuluttua.
uusi koira oli vähän huonossa hapessa,jolloin sille jouduttiin tekemään verensiirto,ja seuraavana päivänä isommalle klinikalle,joista yhteenlaskettu maksu oli 887€.
olipa näinä vaikeina aikoina ex-vaimolla rahat hiukka vähissä,niin hän soitti yhtiöön,että voisiko sitä korvausasiaa yhtään kiirehtiä?
vakutusyhtiöstä sanottiin,että ilman muuta,hän nostaa sen korvausanomuksen tuohon pinon päällimmäiseksi.
näin toimii Lähivakutus. 
Itse en tapiolasta vaihda pois. Minulla on tuttu töissä Lähivakuutuksessa. Ei tulisi edes mieleen vaihtaa MITÄÄN millä on edes jonkinnäköistä arvoa, niin Lähivakutuksen vakuuttamaksi.
Terveisin:Kokemusta on. 
Nyt kannattaa osallistua myös matkalahjakortin arvontaan samalla kun pyytää tarjouksen. 
siinä sitä on varsinainen jeesustelija, : tyyliin, jos ei niin sietten näin ja olisit tai et olisi jne . samat kokemukset
Harvoin olen tavannut valehtelevaa vahinkotarkastajaa, kunnes porilainen vanhempi kaveri tuli paikalle, ja valehteli minulle tapauksesta jälkeenpäin päin naamaa siis puhelimitse, sekä korvauskäsittelijälle puhuen luojan kiitos itsensä minun nokkeluuteni ansiosta lopulta pussiin. 
En kuitenkaan ikinä tekisi vakuutusta Lähivakuutukseen, korvauskäytäntö aivan mitä sattuu, toiselle voidaan korvata mitä ehtojen mukaan ei kuuluisi ; toiselle ei korvata mitä ehtojen mukaan kuuluisi. 
mistä lähtien se matkavakuutus on tavaroita korvannu? kotivakuutuksesta meillä meni, lähissä. sanottiin että matkavakuutus on sairauksia varten. näin ollen 150€ omavastuu (siis kotivak.) Olisipa mielenkiintoinen tietää miten voi olla erilainen korvaus 
Vakuutusyhtiöistä sanoi muinoinen naapurimme: Lupaavat yhdeksän hyvää ja kymmenen kaunista! Lupauksiin se jää.
Oma tarinamme on suoranainen hyltyksi tuleminen, pettymys.
Pienyrittäjänä ja persaukisina olemme ottaneet vakuutuksen, joka välttäisi harmailta hiuksilta mahdollisen vahingon sattuessa. Velallisina ja pienituloisina varautuen pahinpaan. Ollessamme vain maksava asiakas vakuutusyhtiön kanssa on mennyt hyvin, erittäin hyvin, ja olisin voinut kehua vieläkin yhtiötä, jos ei olisi tullut tapaturma, ja vakuutusyhtiön puoleen kääntyminen korvaushakemuksilla.
Maksoimme tapaturmavakuutuksesta tonnin luokkaa/vuosi, joka korvaisi sairaanhoidon ja päivärahat. 
Isännän loukkaantuessa talvella tapaturmassa ensi yhteys vakuutusyhtiön lähimieheltä oli, että nyt tiedät miksi kannatti maksaa hyvää vakuutusta!!!
Asian edetessä saimme toistuvasti kielteisen maksupäätöksen. Vakuutusyhtiö kirjaa "niinkuin päin naamaa naureskellen" ettei vamma ole voinut syntyä kuvatussa tilanteessa. Vakuutus lääkäri kirjaa vastoin tutkinutta ja potilaan leikannutta lääkäriä, että kyseessä on iän tuoma rappeutuma, ei tapaturmasta johtuva seikka. 
MIehellä on ikää 37v. Mitään ongelmaa ei ole ollut ennen tapaturmaa! Samoin leikannut lääkäri toteaa "pohjan" täysin terveeksi lausunnossaan. Nivelen suhteellisen väljäksi, kun vakuutuslääkäri mainitsee ahtaudesta.
Asia on tosi loukkaava, koska puhtaalla omalla tunnolla tiedämme, että vamma aiheutui tapaturmassa. 
´Käydessä läpi leikkauksia ja hirmuista kivunhoitoa, on sangen loukkaavaa, ja ihmisarvoa kunnioittamatonta vakuutusyhtiön toiminta evätessä jo maksetun turvamme! Masentavaa suorastaan!
Eikä minkäänlaista inhimillistä toimintaa. 
Lisäksi vakuutusyhtiön sivuilla mainostetaan virheellisesti, paikallinen. Espoossa tosiaankin asiaa käsiteltiin, tuntematta ja tylysti- omia sääntöjään tulkiten, joihin ei tavallisen kansalaisen logiikka ja sydän kykene.
Vaihtoon menee ilman muuta vakuutusyhtiö! Ja ottamatta kyseistä kallista vakuutusta olisimme säästäneet kustannukset jo monin kerroin! 
Kuten huomaatte, on tämä keskustelupalsta sellainen, jossa oikeastaan vain yksi henkilö purkaa sappeaan jumalattoman pitkällä kirjoittelulla. Sama juttu - uusin versioin - aina ja vaan.
Sen rohkaisemana muiden yhtiöiden (harvat) bulvaanit esittelevät oman yhtiönsä nuhteettomuutta.
Kirjoituksista paistaa lisäksi se, että kertomusten uskottavuus kärsii siitä, ettei vahingon kärsineen väitteiden todisteeksi esitetä mitään kirjallista, luotettavaa asiakirjaa. Pitäisi olla tietysti kaikki lääkärinlausunnot jne. ennen kuin väitteiltä menisi niiden kuulopuheiden tasoinen hihasta vedetty uskottavuus.
Vastapainoksi kaikelle voidaan todeta, että kaikkien yhtiöiden joukossa itse asiakkailta tehty kyselytutkimus on jo useana vuotena perätysten osoittanut Lähivakuutusryhmän itsenäisten vakuutusyhdistysten asiakkaiden olevan maan tyytyväisimmät niiden toimintaan ja erityisesti palveluun.
Myöskin yhtiön omalla alallaan suhteellisesti ylivoimaisesti suurin kasvu antaa aihetta siihen, että kannattaa todellakin tutkia eri yhtiöitä, kilpailuttaa niitä - ja valita sitten se paras.
On hyvä muistaa, että vakuutussopimuslaki, yhtiöitä pakottavasti useimmissa kohdissa sitova, on kaikille yhtiöille sama. Jos joku yhtiö poikkeaa korvauksissa siitä, mikä on omien ehtojensa mukaan oikea korvaus.maksaen liikaa tai kestämättömin perustei, tekee se se muiden vakuutuksenottajien vahingoksi.
ASsioilla on puolensa - ja ihmisillä ominaisuutensa. 
noin lähivakuutuksen edustaja purkaa 
Valitettavasti mopolla ei pärjää autolle. Lähivakuutus on mopo. 
Kiitos MAINOKSESTA! Lähivakuutuksen nuorisovakuutus taitaa olla puolet halvempi ja muutenkin kattavampi 
Vuoden 2006 telkkarista korvauksia vuonna 2011 :DDD Oletko kuullut ikävähennyksestä tai omavastuusta? Ole iloinen, että yläpäätänsä sait viisi vuotta vanhasta töllöstä korvauksia. Ei kai ne nyt uuden hintaa tuollaisesta anna, kun hajoamisriski on niin suuri. Osta vm. -88 kuvaputki niin kestää seuraavat 50 vuotta. Jos et siis arvosta kuvanlaatua tms.
Joidenkin mielestä pitäisi ilmeisesti saada aina uuden veroisen esineen verran korvauksia, kun vanha hajoaa. Voi ostaa kerran 500 euron puhelimen ja päivittää sen aina vakuutuksen avulla uuteen versioon parin vuoden välein.
Kieltämättä outoa, ettei virkailija ikinä palannut asiaan. MUTTA toisen alan asiakaspalvelussa työskennelleenä voin todeta, että usein asiakas jättää itse vastaamatta lukuisiin yhteydenottoyrityksiin. Kerrankin lupasin soittaa yhdelle tyypille takaisin varmistaakseni että hänen maksamansa rästimaksu näkyy järjestelmässä. Ei vastannut sovittuna aikana joten kokeilin 15min päästä uudelleen -> vastasi mutta totesi että on paha paikka ja pyys soittamaan tunnin päästä. No, soitin tunnin päästä uudelleen, ei vastannut. Sitten 10 ja 30 minuutin päästä uudelleen, puhelin kiinni molemmilla kerroilla. Dorka. En jaksanut soittaa enää, koska täytyy palvella muitakin asiakkaita.
Ja mitä tuohon irtisanomislomakkeen lähettämiseen tulee: Sinä pyysit että saisit irtisanoa vakuutuksesi -> yritys lähetti sinulle lomakkeen jolla saat ne irtisanottua. Ongelma, missä? Ei yhtiöiden tarvitse jäädä anelemaan tuollaisen urpon perään. Jos olet mulkku ja uhkailet lähteä toiseen yhtiöön vaikka sinua yritetään auttaa, niin mene sinne toiseen yhtiöön. Ne ottaa sut kyllä ilolla vastaan. Ja vanha yhtiö on iloinen päästessään eroon tuollaisesta maanvaivasta. 
Lähivakuutus on sellänen pulju että näin kuolonkolarista selvinneenä toivon että tulevaisuus ei ole heidän varassa sillä siitä alkoi alamäki!!!
Toivottavasti tapaan edes joskus asioitani hoitaneen lääkärin tai muun henkilön kyseisestä puljusta.Oisko kellään neuvoa miten nuita vitun lääkäreitä sais kiinni?? 
Haluaisin tietää, onko minun pakko tavata vakuutusetsivä, vahinko tapahtui viime viikon maanantaina, tänään minulle soitettiin ja vakuutusetsivä haluaisi tavata minut, kieltäydyin tapaamisesta ja lupasin toimittaa kaikki heidän vaatimansa selvitykset kirjallisesti. Tuntui kuin olisin keskustellut täyden idiootin kanssa hän vain janttasi että koska minulle sopii tapaaminen, ilmoitin ettei koskaan saatanan kusipää saas nähdä vaikeuttaako korvausneuvotteluja kielenkäyttöni.
Olen kuullut, että etsivät ovat huijareita, eli valehtelevat oikeudessa asiakasta vastaan minkä ehtivät, siksi ajattelin antaa kaivatut ja epäselvät asiat kirjallisesti EIVÄT MENNEET PÄINVASTOIN ON YHÄ AUKI
tapaamisella ne olis voinut mennä EI TARVITSE TAVATA
Itse en suostunut tapaamaan, korvaukset tulivat silti kun olimme viemässä asiaa käräjäoikeuteen, vakuutusyhtiö päättikin maksaa ennen valmistelevaa istuntoa. 
Pointtihan on se, että vakuutusehdoissa sanotaan että vakuutuksenottajan on annettava asian kannalta tarpeelliset selvitykset vakuutusyhtiölle TODELLAKIN NE VOI ANTAA AIVAN VARMASTI KIRJALLISESTI
ON SILKKAA HULLUUTTA JOIDENKIN ENTISTEN TYÖPAIKKANSA TAVALLA TAI TOISELLA TÖPEKSINEIDEN POLIISIEN SIIS NYKYISTEN VAKUUTUSTUTKIJOIDEN ARMOILLE JOUTUA .jokainen järkevä ihminen ymmärtää pelin hengen käräjäoikeuksissa, totta kai vakuutustutkijat valehtelevat ja ymmärtävät sekä käsittävät vakuutuksenottajan jokaisen lauseen yhtiölle eduksi, vain täydellinen TOMPPELI JA KAHJO VOI VÄITTÄÄ MUUTA KORVAUS MAKSETTAVA EHTOJEN MUKAISESTI
jos vakuutuksenottaja antaa vakuutusyhtiön vaatimat lisäselvitykset kirjallisesti ja niiden selvitysten jälkeen ehtojen mukaan maksettava niin silloin maksetaan ja viimeistään käräjäoikeudessa, nyt on kysymys siitä ettei vakuutustutkijaa pidä eikä kannata tavata jos meinaa saada korvaukset, ELI PLIIS EI VÄÄRISTELLÄ TOTUUTTA Sitä vartenhan ne
on palkattu että vakuutusyhtiö voi aistaa korvaukset. Jos muut keinot ei riitä ne panevat vakuutuspoliisit asialle niin ei tarvitse korvata. Petosta noiden ei tarvitse edes todistaa vaan väittää että niin on tehty. POLIISILLE KUULUU RIKOSTUTKINTA EI VAKUUTUSETSIVILLE
Mikäli vakuutusyhtiöllä on näyttöä rikoksesta, heidän pitää tehdä rikosilmoitus poliisille, mikäli ei johda syyteharkintaan lopputuloksena aiheeton ilmianto ja viimekädessä maksettava tuntuvat vahingonkorvaukset asiakkaalle jota vastaan tehneet aiheettoman ilmiannon.
Kun olemme EU:ssa voit valittaa Euroopan ihmisoikeustuomioistuimeen tämäntyyppisestä toiminnasta, että yksityinen taho ottaisi rikostutkinnan hoitaakseen eli poliisi tutkii ja kyselee entinen poliisi on aina entinen SEN TOIMIVALTAA ON PYÖRITTÄÄ KONTTORISSA PAPEREITA JA OLLA PALOPAIKALLA perse PYSTYSSÄ VALMIINA KORKATTAVAKSI. :-D no tämä oli vitsi tämä loppuosa ..ASIAKASTA ENTISET POLIISITKAAN EIVÄT SAA KUULUSTELLA EIVÄTKÄ HENKILÖKOHTAISESTI HAASTATELLA. voi pikku
vakuutusetsivä tutkii vahinkotapahtuman todenperäisyyttä, silloin kun kirjllinen ilmoitus ei ole riittävä tai tarvitaan lisäselvitystä tai on syytä epäillä vilppiä. Jos vilppiä havaitaan antaa vakuutusetsivä sevlityksen vakuutusyhtiölle, joka tekee päätöksen rikosilmoituksen tekemisestä. mikäli etsivä ei havaise vilppiii viittaavaa toimintaa ja lisäselvitykset on annetttu, antaa hän "tutkimustulokset" yhtiölleen, joka sen peruseella tekee korvauspäätöksensä, korvaa kaiken, korvaa osan, ei korvaa!! Varatuomari tietää
Harvoin täältä saa lukea näin asiantuntevaa lausuntoa. Eikä ihme, koska kirjoittaja on lakikirjansa lukenut. pssst pillerit hukassako
Ohhoh, käytöksesi jo viittaa siihen et sulla ei ole kaikki kunnossa,
SIIS KENELLÄ ?
tyypillinen toimintatapa petoksen tekijälle on juuri kaltaisesi käyttäytyminen.
OOTKO JOPA KUULLUT PSYKOLOGIASTA VAI NAAPURITKO KERTOIVAT OIKEIN MIELEN HALLINNASTA
Ei niitä etsiviä tarvitse pelätä, se on paska puhetta. 
EI TARVI EI KUN VAAN ON ASE TAKIN ALLA, eikä MINIHAMETTA PÄÄLLÄ :-D
Etsivät seuraavat myös vakuutusyhtiön työntekijöiden toimintaa 
TOTTAKAI SEURAAVAT JA MYÖS TV:STÄ ERI OHJELMIA
ja ottavat kiinni jos vilppiä paljastuu. 
SSISSS TV:N KIN
Voit vielä pelastaa nahkasi, 
TARKOITITKO NAHKATAKKIA
nöyrtyä 
SIIS MENNÄÄNKÖ NYT JO USKONNOLLISEN MAAILMANKATSOMUKSEN PUOLELLE
ja sopia tapaamisen sen etsivän kanssa.
TARKOITATKO SEKSUAALISESSA MIELESSA
Terveisin:Ex etsivä, nyk. poliisi.
OLEN AINA LUULLUT ETTÄ ENTINEN POLIISI ON ENTINEN EIKÄ PALUUTA POLIISIN HOMMIIN OLE KUIN MIELIKUVITUKSESSA, no tämä nyt kyllä on liian hyvää ollakseen totta, mutta onneks olkoon konstaapeli olet litten alempi tai ylempi konstaapeli ei ainutlaatuista
haistata paska sille etsivälle,se kävi mun luona ja oli täys kusipää seurasi joka paikkaan hyvä kun wessan ei tullu perästä,koko päivän se oli ja kerto että hän saa 500e tästä käynistä..
ja mulle vittuili..
tämä on totta ifi pelottelee petossyytteilä,mutta minulta ne eivät saa senttiäkään vaikka kuinka sanoisivat että nyt jos et maksa niitä niin menee eteenpäin,asia on sovittu toisten ifin järkeviemmin ihmisten kanssa,mutta tuo tutkija oli ihan älykääpiö pelotteli kaikilla ja painosti vaikka kaikki oli kunnossa.painosti kirjoittamaan allekirjoituksen.
USEIMMILLA NÄISTÄ HYVIN COLUMBOMAINEN TYYLI, TEHDÄÄN TOSI PAINOSTAVA TUNNELMA, JA YRITETÄÄN ASIAKAS VÄKISIN SAADA N VUOKSI OLISI ERITTÄIN TÄRKEÄTÄ ETTEIVÄT ASIAKKAAT SUOSTUISI TAPAAMISIIN NÄIDEN HUIJAREIDEN KANSSA JOTKA AJATTELEVAT VAIN JA AINOASTAAN YHTÖTÄ
olen sairaaloinen ja hän käytti hyväkseen minua painostuksella..vahingot tapahtu oikeasti mutta se intti niin kauan että piti myöntyä ja saaha hänet lähtemään pois äkkiä,
SINUT ON MANIPULOITU LAITTOMASTI UHKAILEMALLA TUNNUSTAMAAN MIELESTÄNI VOIT KIRJALLISESTI KORJATA LÄHETTÄMÄLLÄ UUDEN PAPERIN JA KERTOA TOTUUDEN, ETKÄ MISSÄÄN TAPAUKSESSA MAKSA ILMAN OIKEUDENKÄYNTIÄ, JOS SIIHEN ON HIEMANKIN PERUSTEITA OLLA SIIS MAKSAMATTA.
mutta ei ikinä enää ifin vakuutuksia en suosittele kenellekkään sitä, vaihtakaa vakuutusyhtiötä jos teillä on vielä ifin paska!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!vitun mulkku,KRRRRRRRRRRRRRRR
JOO IFILLÄ ON KYLLÄ KAIKKEIN KAHJOIMMAT ETSIVÄT ESIMERKIKSI PÖHLÖ-SAARINEN JA MURTSIKKA KIITOKSET ASIALLISISTA VASTAUKSISTA
lukuisista yhteydenotoista huolimatta, en suostunut tapaamisiin.
ensiksi vakuutustutkijat soittivat minulle kolme kertaa.
EI TULOKSIA
nyt kävivät eilen kotiovellani, haukuin pystyyn, ei tarvitse kavereiden käyttää varmasti VIAGRAA kuukausiin en suostunut keskustelemaan vaan käskin painua suoraan helvettiin lupasin tehdä rikosilmoituksen kotirauhan häirinnästä, jos eivät jätä minua rauhaan.
Lisäksi kerroin, että kysyin asianajajaltani (Tampereella oleva 50.vuotias rikosjuristi), hänenkään mielestä ei tarvitse eikä kannata tavata henkilökohtaisesti, koska se ei auttaisi minua vaan vakuutusyhtiötä, eli tässä tapauksessa ilmeisesti olin onnekas ja täältä minulle vastasi joku asiantuntija, koska tällä kertaa neuvot olivat oikeat vielä kerran KIIIITOOOS
siksi että vastauksia lukiessani uskoin näihin enkä isoon pörssiyritykseen ja heidän lakiosastoonsa; ja rohkaistuin kysymään neuvoa ammattilaiselta; säälittää niiden raukkojen puolesta, jotka antautuvat vakuutustutkijoiden armoille. USKOMATONTA
muuta ei voi sanoa vakuutusetsiviä on ollut Suomessa 84 vuodesta lähtien tähän saakka he ovat olleet jumalasta ja tuomarista seuraavia, onneksi on netti ei voi muuta sanoa, kyllä minäkin siitä olen yllättynyt ettei heillä olekaan poliisin valtuuksia vaikka heillä on poliisin koulutus, tosin nyt ymmärrän eron. LÄNSIMAINEN OIKEUDENKÄYNTIJÄRJESTELMÄ
Se koira älähtää, johon kalikka kalahtaa taitaa nyt pitää paikkaansa. :oD Huomaa kyllä kirjoituksista, että ihan puhtailla asioilla ei muutama kirjoittaja taida olla. 
Tuollaista hullua raivoaMIKÄ ON HULLUA RAIVOA SIIS MIELIPITEEN ESITTÄMINEN SUOMI24:N PALSTALLA EIKÖ SUOMESSA OLEKIN PERUSTUSLAIN MUKAAN MIELIPIDEVAPAUS saa aikaan vaan ihminen, jonka pitää "jostain syystä" kamalalla vimmalla puolustaa itseään. OLETKO ASIASISÄLLÖSTÄ NÄIN ULKONA KUIN LUMIUKKO ET SILLOIN OLE TAJUNNUT LUKEMAASI TAI ET OLE LUKENUT TAIKKA VIIMEISENÄ MAHDOLLISUUTENE JOSKAAN EI PIENIMPÄNÄ ETTÄ OLET VAKUUTUSYHTIÖN TYÖNTEKIJÄ TAI PERÄTI VAKUUTUSTUTKIJA, JÄRKISYITÄ EN ARVOSTELUUSI NÄE
Jos ei ole mitään salattavaa, et tuollaiseen käytökseen ole aihetta. 
OLET SIIS SITÄ MIELTÄ, ETTÄ KUN VAHINKO TAPAHTUNUT OLISI YHDESSÄ VAKUUTUSYHTIIÖN KANSSA MINIMOIDA MAHDOLLISET KORVAUKSET .KUULU KYLLÄ VAKUUTUSYHTIÖT OSAA SEN HOMMAN ILMAN ASIAKKAAN APUAKIN EI JUURI SIIS MIELESTÄNI KANNATA MYÖTÄVAIKUTTAA
Vakuutusetsivä lienee siis ammattinsa osaava 
SIIS LIENEE AIVAN SIITÄ ON VIELÄ PITKÄ MATKA TASAPUOLISUUTEEN, MUTTA NIIN KUIN SANOIT AMMATTINSAOSAAVA, JOKA TARKOITTAA SAMAA KUIN VAKUUTUSYHTIÖÖN PÄIN 100 % LASISSA VEDÄTTEÄN ASIAKKAAN OIKEUSTURVA UNOHTAEN
ja oikeilla jäljillä :oD)) 
SEN PÄÄTTÄÄÄ VARMASTI AIKOINAAN OIKEUSLAITOS ELI KÄRÄJÄOIKEUDESSA LAAMANNI, ELÄMME SIVISTYSVALTIOSSA JA LÄNSIMAISESSA OIKEUSJÄRJESTELMÄSSÄ IHMINEN ON SYYTÖN KUNNES TOISIN TODISTETAAN, VAI MITÄ Huom!
Käykää lukemassa 
Huomaatte että vakuutusyhtiö voittaa aina ja jos haluaa korvauksia niin kannattaa kiltisti tavata tutkijat ja kertoa mitä he kysyvät. Muuten käy kuten noilla sivustoilla kerrotaan ja yhtiöt voittavat aina ja kaikissa oikeusasteissa. Huuubaa
Ei kannata luottaa kirjoittajaan joka ilmoittaa nimimerkikseen oik.tieteiden kandi semmoista ei ole olemassakaan. On oikeustieteen kandidaatti tai maisteri. NÄKEE ETTÄ ON PIHALLA KUIN LUMIUKKO! Et ota huomioon
yhtiöiden yhteistä vahinkorekisteriä. Tuota rekisteriä saavat tutkia vain siihen valtuudet saaneet ihmiset. Kun sinne alkaa kertymään tarpeeksi epämääräisiä vahinkoja, tyssää vapaaehtoisten vakuutusten saaminen. Yhtiöillä on näet oikeus valita asiakkaansa. Kun sinut kerran on todettu riskiasiakkaaksi, voitkin sanoa hyvästit kaskolle. kotivakuutukselle jne. Vain lakisääteiset vakuutukset on pakko myöntää. Matkallekin joudut lähtemään ilman matkavakuutusta. Olen ollut vakuutusyhtiössä hommissa jo yli 30 vuotta ja väitän haistavani petosyritykset jo kaukaa. Meillä yhtiö maksaa petoksia paljastaville jopa palkkioita. Joten en suosittele. ENNAKKOPÄÄTÖS puuttyyyjuuu
HAHAHAHHAHAHAHAHAHHAHAHAH
asiasta ei ole todellakaan korkeimman oikeuden ennakkopäätöstä, vakuutusyhtiöt ostavat jutut pois ennen kuin sellainen saataisiin, mikäli joku haluaa varmistua, suosittelen diaarihakua, ikinä ei löydy netistä sellaista korkeimman oikeuden ratkaisua, missä vakuutusetsivä tulisi tavata ARKA AIHE KUITENKIN NÄKÖJAAÄ :-D
selvästi on nähtävissä, että vakuutusyhtioiden työntekijät jopa vapaa-ajallaan ehtivät puolustamaan paskapuheillaan työnantajaansa kuten kirjoitukset 27.4 ja 2.5 osoittavat
27.4 kirjoittajalla sentään on järkeä päässä .on ihan totta että jos teet kymmeniä kupruja .vakuutusyhtiöt voivat olla jatkossa olla myöntämättä vakuutuksia tosin kun teet muutaman kunnon puhalluksen ja ison läpi menee että kohisee ja rahhooo tulee ..eikä nyt ole kysymys siitä etteikö vakuutusyhtiö tietäisi että on petos kyseessä, mutta kun he ei voi sitä mitenkään toteennäyttää, siksi fiksulle asiakkaalle on pakko maksaa viimeistään käräjä n vuoksi idiootteja vakuutusetsiviä ei tulisi tavata, ettei häviäisi juttuaan
vaikka olen oik. tiet. kandi minulla ei ole teoreettisia opintoja takana oikeustieteellisestä edes yhtä opintoviikkoa, siinä sentään virkailijat ovat oikeassa :-D LOPULLINEN TOTUUS
nyt ei ole kysymys mistään koirapoliisikoulun kotisivujen kosteista päiväunista, vaan OIKEESTA MAAILMASTA HEI korkeimman oikeuden sivut löytyy googlella ja se oli joku en muista mutta jokainen halukas voi sen lailu on maksutonta ja 30 - vuoden juttujen arkistosta ei todellakaan löydy sellaista paskaa mitä kirjoituksessasi väitit..tää on muuten mielenkiintoista, kun keskusteluketjut alkavat polttaa vakuutusyhtiöitä, niin tullaan esiin hyvällä nimimerkillä hyvällä artikulaatiolla ja puhutaan aivan täyttä paskaa, että suurelta yleisöltä saadaan kuitenkin totuus piiloon ja sama huijausmenettely jatkumaan vuodesta toiseen
tässäkin kaveri sen sijaan että myöntäisi ettei löydy arkistoista antaa jonkun täysin huuhaa sivun jolla ei ole asian kanssa mitään tekemistä, ja joka ei edes aukea ellei älykkyysosamäärä ole yli 155 MINULLA ONNEKSI AUKESI :-D ..TUTKITTUA TIETOA HAHAHAHAHAH
LOPUKSI TOTUUS:
jos haluaa voittaa juttunsa tai saada rahansa näitä vakuutusetsiviä ei pidä tavata tere
uskomaton väittelyketju päivänselvästä asiasta, lautamies järkeä sopii ja kannattaaa käyttää, niin kauan kun ehdoissa ei lue että vakuutusetsivä tarvitsee vahingon tapahduttua tavata henkilökohtaisesti, riittää että annat yhtiön vaatimat lisäselvitykset esim. kirjallisesti. Tämä riittää oikeudessa, joka muuta väittää valehtelee ja vieläpä tarkoituksella. 
Täyttäkää vahinkoilmoitus todenmukaisesti ja pysykää totuudessa, niin ei tarvitse pohtia tätä asiaa sen pitempään. 90 % vakuutuksenottajista kusettaa vakuutusyhtiötä jossakin muodossa. Liity niihin 10 %:n, niin ei tarvi jännittää. Niin nse on
Vakuutusetsivän kanta asiaan.
Asiakkaalla ja vakuutusyhtiöllä saattaa olla eri näkemys tpahtumiista. Paremmin se asikas asian kuitenkin tietää kuin vakuutusetsivä joka ei ole ollut tapahtumapaikalla. VÄÄRIN VÄÄRIN
pussista korvata, vaan muiden vakuutuksenottajien. Mitä enemmän kupruja korvataan, sitä korkeammiksi nousevat myös rehellisten vakuutuksenottajien maksut. Eli käytännössä huijarit VARASTAVAT muilta yhtiön asiakkailta.
TOTUUS ON SE, ETTÄ MITÄ VÄHEMMÄN KILPAILUA SEN KORKEAMMAT MAKSUT JA SITÄ PAREMMAT OSINGOT OSAKKEENOMISTAJILLE JA SITÄ KOVEMPIA RISKIÄ JÄLLEENVAKUUTUKSIIN JA VENÄJÄLLE, ELI RAHAT SIIS MENEVÄT KANKKULAN KAIVOON TÄLLÖI, MUUSSA TAPAUKSESSA NE JÄÄVÄT KUITENKIN KIERTOON SUOMALAISEEN YHTEISKUNTAAN TARKOITAN ESIM. PÖRSSIYHTIÖIDEN SAMPO JA IF OSAKKEENOMISTAJIA JOISTA 75 % SUUNNILLEEN ULKOMAALAISIA Kehtaisitko mennä vaatimaan naapurilta korvaukseksi 1000 e, jos naapurin poika olisi rikkonut 50 euron arvoisin ikkunan. 
EN, EN VIITSI EDES 50 EUROA MUKAVA NAAPURI, EI TÄYDELLINEN KUSETTAJA NIIN KUIN USEIMMAT VAK YHTIÖT
Vakuutusetsivät työskentelevät yhdessä paikallisten rikospoliisien kanssa. Usein paikkakunnalle saapuessaan vakuutusetsivät menevätkin ensimmäiseksi rikospoliisien pakeille. SOTKET NYT PAIKALLISPOLIISIT JA RIKOSPOLIISIT .ANYWAY MULLA ON PARI HYVÄÄ KAVERIA POLIISINA JA heitä kyllä ihan aidosti vituttaa kun joku entinen kollega tulee mahtaileen pullapussin kanssa ja istuu perse HOMEESSA JA HÄIRITSEE HEIDÄN TYÖTÄÄN SUORA LAINAUS: "vituttaa SAATANASTI NE PÄIVÄT VUODESTA KAIKKI KIIREELLISET TEHTÄVÄT JA TYÖT SIIRTYY PÄIVÄLLÄ ETEENPÄIN". Eli nämä pellet luulee tosiaan oikeasti olevansa tärkeitä ja viihdyttäviä totuus se ei ole ikävä kyllä.
Näiltä saa hyviä vinkkejä tapausten ratkomiseen.
ONKO SE AMMATTITAITO NÄIN HEIKKO, ETTEI ITSELLÄ OLE JÄRKEÄ RATKOA, TOISEKSI PELKKÄ TIETO EI RIITÄ PITÄÄ NÄYTTÄÄ TOTEEN SIIHEN VAADITAAN 100 % NÄYTTÖ ja silloin ollaan vaikeuksissa mission IMPOSSIBLE 
Esim. epämääräinen murtovahinko paljastuu usein jo juttelemalla paikallisten poliisien kanssa. 
BULLSHIT MITÄ paskaa
Poliiseilla on nimittäin useasti jo omat ajatuksensa asiasta. JOO MULLAKIN ON, ETSIVILLÄ ILMEISESTI EI 
Vakuutuspetos on rikos, ja rikoksesta seuraa rangaistus.TÄSTÄ OLEMME VUOSIEN KOKEMUKSELLANI ERI MIELTÄ USKON ENEMMÄN JOPA JOULUPUKKIIN KUIN SIIHEN ETTÄ VAKUUTUSPETOKSESTA VOISI JOUTUA KIINNI
Tässä keskustelussa vakuutusetsiviä haukkuvat unohtavat tämän ja pitävät petoksen tekemistä suorastaan kansalaisoikeutena. 
TÄSTÄ OLEMME TÄYSIN SAMAA MIELTÄ
Minä nauran välittömästi, jos huomaan jonkun huijanneen vakuutusyhtiötä. SAMA JUTTU RAHIKAISELLA
En halua osallistua huijareiden korvauksiin. NO helvetti PYYDÄ TYÖNANTAJAASI SITTEN KORVAAMAAN NE 
Moni huijari luulee selvinneensä, jos hänelle kerran on maksettu petoksella korvaukset.
NIIN HE LUULIVAT JO SELVINNEENSA, MUT JARTSI KATSOO PEILEISTÄNSÄ KUN VALOT SINISET VÄLÄHTÄÄ PYYTÄEN PYSÄYTTÄMÄÄN 
On nimittäin niin, että asiakasta on alettu jo seurailemaan ja odotellaan vain sopivaa hetkeä iskeä. HAHAHHAAHAHHAHAH EI TAIDA YKSI ELÄMÄ RIITTÄÄ SOPIVAAN HETKEEN, PELIMIEHET EI TEE VIRHEITÄ ;-D
Älä pidä meitä vakuutusvirkailijoita ihan tyhminä. EN TODELLAKAAN, VAAN TÄYSINÄ IDIOOTTEINA
Me myös vinkkaamme dekkareillemme ahkerasti.JAA TARKOITTASKO VINKKAUS SA´MAA KUIN FLIRTTAUS ISOOKO NIILLÄ EES TOS YLÄPUOLELLA olevas viestiketjus JOKU 15 VUOTIAS EPÄILEE ASIAAA KOKEMUKSEN SYVÄLLÄ RINTAÄÄNELLÄ
Ja eri yhtiöiden etsivät tekevät ahkerasti yhteistyötä, vakuutusyhtiön vaihtokaan ei kannata
VIHDOINKIN OLEMME edes jostain samaa mieltä nykyisin on vahinkorekisteri ja väärinkäytösrekisteri, mutta vakuutuspetokset ei vain jostain ihmeen syystä vähene vaan lisää n sijaan vakuutustutkijoiden määrää ei ole lisätty enää 2000 -luvulla, kun on todettu ettei niistä ole hyötyä yhtiöille, eli petoksista ei saada tuomioita. Asiakkaat jotka vievät juttunsa käräjä- ja hovioikeuteen, kun nämä huijari tarkastajat ovat ensin ne evänneet tutkimuksillaan, voittavat kuitenkin lähes aina ja se maksaa ja paljon yhtiöille; eli tutkijoita oli 80-luvulla 3 kappaletta 90-luvulla määrä lisääntyi 25 kappaleeseen; nyt 2010 ilmeisesti tarkka määrä on 26 seuraavaksi väittäisin että näin turha ammattikunta ajetaan alas. Venäjällä jostain syystä ei ole enää etsiviä, vakuutusyhtiöt eivät kerro syytä tai syitä .MUTTA SIELLÄ ERI SYYT KUIN SUOMESSA, TÄÄLLÄ LOOSERIT JA TÄYDET MULKUT SIIRTYY POLIISISTA VAK YHTIÖÖN, SIKSI SUOMESSA ONKIN ERITTÄIN ASIALLISET JA HYVÄT POLIISIT. moni muukin
et ole ainut, suomalaisessa yhteiskunnassa vallitsee kateus ja isoveljen kunnioittaminen, jostain ihmeen syystä nyt vasta ihmiset ovat toden teolla heräämässä tähän potkut poliiseista saaneiden huijareiden tekemään kotirauhan häirintään joka jo itsessään on rikollista toimintaa; koska hulluja mielisairaita vakuutustutkijoita ei pidä eikä tarvitse tavata henkilökohtaisesti vaan kirjallinen informaatio riittää oikeus on otettava omiin käsiin muu ei auta
Meille tapahtui putkivahinko vuonna 2009, vakuutukset oli kunnossa .IF ei kuitenkaan korvannut koska kyseessä heidän mielestään työvirhe tai materiaalivirhe, eli korvaukset jäi saamatta.
Saksasta tuodun automme BMW 500 dieselmoottorin rikkoontuessa, ajoimme auton tarkoituksella päin isoa kiveä, turvatyynyt laukesivat ja valmiiksi kipeästä selästäni olen ollut sairaslomalla nyt 4 kk, työmatka, täysi palkka juoksee koko ajan eikä ihan pieni siis sitä saa mitä tilaa eli vaikka osas Iffi kusettaa viimeitte´n päälle ossaa sitä muutkin, tappalemalla nostimme auton arvoa ylöspäin vielä 3 egee. Sääliks käy jotain jobbaria, joka on tottunut vuolemaan kultaa huonosti korjaten ja ihmisiä kusettaen näillä kolarikorjauksillaan, nyt joutuu ensin tekee koneen ja sitte vasta viemään rekisteröintikatsastukseen. sää lupaat vaan
teidän ammattitaidolla ei murtauduta Suomi24 järjestelmiin ja katsella kenenkään IP osoitteita.
Korvauksia ei peritä takaisin ilman käräjäoikeuden päätöksiä
Kun ei ole näyttöä, syytettä ei todellakaan edes nosteta ..joten älkää ihan täyttä paskaa puhuko palstalla ..olikos se todellakkin ooopppeli minä kyllä muistin että se oli BMW vai mikä se nyt oli HElsingissä, vai missä se nyt oli
Tuontiautoille tapahtuu kymmenkertainen määrä varkauksia ja kolarivahinkoja verrattuna suomi-autoihin, että kyllä mä sen uskon ja tajuan että vakuutusetsivätkin ymmärtävät että petosta sen olla täytyy, mutta kun sitä ei saa millään toteennäytettyä IKÄVÄ KYLLÄ RIEKUTTE TÄÄLLÄ PALSTALLA JA KOITATTE RAJOITTAA PELOITTELEMALLA VIELÄ IHMISTEN PERUSOIKEUKSIA ELI ILMAISU JA MIELIPIDEVAPAUTTA sie 
kuka kyttää vakuutusyhtiöitä? kun vakuutusyhtiö tekee vakuutuspetoksen niin se ei ole rikos, vaan mikä? vastaappa Mie vain mtTämä on peliä
Vuonna 2009 tapahtui minulle, että Volvo S70 v. 05 murtauduttiin parkkipaikalla, sivulasi rikki ja vietiin stereot ja navigaattori sekä aurinkolasit vahvuuksilla ja nahkatakkini.
ilmoitin oikeat määrät ja oikeat iät, lisäselvityksenä vielä ilmoitin, että nahkatakkini on viiden vuoden iästään huolimatta uutta vastaava, koska olen käyttänyt sitä korkeintaan 10 kertaa, aurinkolaseistani ilmoitin 7 vuoden iän, navigaattorin ilmoitin 8 vuoden vanhaksi ja stereot auton omiksi 5 vuotta vanhoiksi.
Minulle maksettiin korvausta auton vakuutuksesta sivuikkuna ja stereot miinus omavastuu 150 euroa; yhteensä noin 300 euroa stereot menivät siis lähes ilmaiseksi.
Lisää oli luvassa irtaimistosta jälleen uusi omavastuu ja nahkatakista ja aurinkolaseista valitettavasti vakuutusehtojen mukaisesti rankat ikäpoistot päälle käytännössä jäin lähes korvauksetta.
Vitutti ja raskaasti, ei muuten vituta enää, seuraavassa syy:
Pohjoisissa olevaan kelohonkamökkiimme murtauduttiin oven ikkuna rikkomalla ja nälkäiset kaverit olivat siististi vain käyneet jääkaapilla ei mitään muuta. Olin jo soittamassa poliisille ja taas kertomassa asian kuinka se oli todellisuudessa tapahtunut, jolloin vaimoni huokaisi saadaankohan edes ikkunalasia tällä kertaa, vereni kuohahti ja ja ajattelin mielessäni että jumalauta varmaan. Menin toiseen huoneeseen soittamaan poliisille ja kertomaan murtovahingosta; ilmoitin, että parkettia naarmutettu, oven lukko rikottu, keraaminen liesi rikottu lasikansi siis,astianpesu ja pyykinpesukoneet heitetty pois paikaltaan seinää päin, jolloin seinä vaurioitui. Lisäksi viety huomattavasti koti-irtaimistoa. Poliisit ei viitsineet lähteä ajamaan kolmea sataa kilometriä, vaan ottivat ilmoituksen vastaan kirjallisesti ja tulostivat otteen. 
Vakuutusyhtiö maksoi koko vahingosta korvausta talosta 13 500 euroa ja irtaimistosta 7 500 euroa miinus omavastuu.
Olin tyytyväinen ja niin oli myös vaimoni, ja hän osoitti sen myös samana iltana kun korvauspäätös saapui postitse.
Minua ei enää kuseteta, kun minulle tapahtuu vahinko vaan pidän puoleni nyt ja aina. Jos minua olisi kohdeltu eka kerralla ihmisenä en olisi näin tehnyt, nyt olen sujut ja piste ne tekee jotka pystyy
eiköhän se niin ole että fiksut tekee petoksia minkä ehtii ja tyhmät tomppelit maksaa peräsuolipitkällä ja kun heille tapahtuu oikea vahinko annetaan niin tarkat tapahtumatiedot ja niin oikeat iät, että loppujen lopuksi korvaus on ikäpoistojen ja omavastuun jälkeen valitettavasti 0 euroa tasan. LUKUTAITO ON TÄRKEÄÄ
lue hyvä ihminen tämä viestiketju, että ymmärrät mistä kyse siis kysymys on siitä että asiakas haluaa kirjallisesti ja puhelimitse selvittää vahingon mikä on asiakkaan oikeusturvan kannalta ehdottoman tärkeää kirjallisesti valokopio paperista ja puhelimitse keskustelu talteen sanelukoneella tai kännykällä .silloin kumpikin osapuoli on vuorenvarmasti samojen selvitysten varassa ja vakuutusyhtiöiden mielilause "SAATUJEN SELVITYSTEN PERUSTEELLA" saa paljon totuudenmukaisemman kuvan, ja siitä on helppo lähteä käräjäoikeuteen tai lautakuntaan riitauttamaan asiaansa.
Sen sijaan potkut poliisista saaneen vakuutustutkijan tavattuaan yksin asiakas on käytännössä hävinnyt juttunsa oikeudessa todistajanlausunnot ovat "SEN LAULUJA LAULAT KENEN LEIPÄÄ SYÖT".
Tämä kaikki kunnian ja omantunnon kautta lause tulisi kuulua kunnian ja kaulan katkaisun kautta. OIKEUDENMUKAISUUS ennenkaikkea
kysymys on siitä että asiakas haluaa kirjallisesti ja puhelimitse selvittää vahingon mikä on asiakkaan oikeusturvan kannalta ehdottoman tärkeää kirjallisesti valokopio paperista ja puhelimitse keskustelu talteen sanelukoneella tai kännykällä .silloin kumpikin osapuoli on vuorenvarmasti samojen selvitysten varassa ja vakuutusyhtiöiden mielilause "SAATUJEN SELVITYSTEN PERUSTEELLA" saa paljon totuudenmukaisemman kuvan.
ihmisten kyky tuottaa tekstiä vaihtelee, vaikka ulosanti olis sulla ja mulla erinomaista, se ei välttämättä ole sitä meidän naapureilla, näin ollen on selvää, että yhtiön on kysyttävä lisäselvityksiä.
Ei ole kysymys välttämättä mistään kiinnijäämisestä, vaan ehtojen soveltamisesta kyseiseen vakuutustapahtumaan, sen vuoksi olisi tärkeää puolin ja toisin mitä asiasta on annettu selvityksiä ja mitä sovittu ettei päätös ole "SAATUJEN SELVITYSTEN PERUSTEELLA".
Kiinni jäädään silloin kun on tunnustettu vakuutuspetos ja huom tunnustettu, mikäli ei tunnusta ei jää kiinni SIINÄ SE tosi on
vaadittiin tapaamista, sanottiin ettei korvausta makseta muutoin en suostunut käsittely kesti kaksi kuukautta mutta rahat tulivat tilille kuin manulle illallinen, niin joo haastehakemus siihen tarvittiin, jonka teki kihlattuni, jolle taas vakuutusyhtiö maksaa oikeusturvavakuutuksesta noin kaksi tuhatta euroa, koska asia ei edennyt valmistelevaa istuntoa pidemmälle. sitä että olemme kihloissa emme tietenkään kertoneet, luojan kiitos osoitetiedot eivät olleet ajan tasalla silloin . 
Huoh. Ei pitäisi eksyä tälle palstalle, huomaa vaan taas mitä idiootteja Suomi on pullollaan. Oleellinen lyhyesti
Vakuutusetsivää ei pidä tavata, mikäli haluaa vakuutuskorvaukset. Voi kunpa ihmiset tajuaisivat tämän tosiasian, poliisi
Taidat olla yksinkertainen vakuutusihminen.hmmm. näin varmaanki
hyvää se olisi tehnyt molemmille jokatapauksessa. 
tapasin etsivän ja korvaukset jäi saamatta, vaikka yritin selvittää asiaani vituttaa, tais olla viimeinen kerta kun suostuin tapaamiseen 
Vakuutusetsivän tapaamiseen ei ole pakko suostua. Vakuutusyhtiö saattaa kuitenkin katsoa, että vahinkoasian selvittämiseksi tarvitaan asiakkaan suullista kuulemista. Mikäli asiakas ei tähän suostu, vakuutusyhtiö tekee korvausratkaisun ilman tapaamistakin, niillä tiedoilla jotka yhtiöllä vahinkotapahtumasta on. On kuitenkin mahdollista, että vakuutusyhtiö katsoo esimerkiksi että vakuutustapahtumaa ei joiltain osin ole selvitetty riittävän luotettavasti, jolloin saattaa tuloksena olla se, että vakuutusyhtiö päätyy kielteiseen korvausratkaisuun tai tietojen puuttuminen vaikuttaa esimerkiksi korvauksen määrään.
Lisätietoja Vakuutus- ja rahoitusneuvonta 
On siis kuitenkin täysin asiakkaan harkittavissa, suostuuko tapaamaan tai keskustelemaan vakuutusetsivän kanssa. On mahdotonta sanoa etukäteen, miten vahinkoasian käsittelemiseen vaikuttaa – vai vaikuttaako lainkaan – se, että asiakas ei suostu tapaamaan vakuutusetsivää. Yleensä neuvoisin toki tapaamaan vakuutusetsivän ja antamaan vastaukset yhtiön esittämiin kysymyksiin. Käsitykseni on, että mitenkään automaattisesti vakuutusetsivän tapaaminen ei johda siihen, että korvaus evättäisiin. Käsittääkseni tällaisista tapaamisista laaditaan usein kirjallinen muistio, joka annetaan myös asiakkaalle. Tällaisen kirjallisen muistion laatimista tapaamisesta voi toki myös erikseen pyytää. 
Sanonpa sen että ÄLKÄÄ SUOSTUKO. Tänään tuli oikein kotiin asti ja voi mikä hiillostus ja painostus. Loi heti sellaisen ilmapiirin jo sisään tullessaan tämä ihmiskyrpä. Vaati toimittamaan itselleen oikein todisteita olinpaikastani (puheluerittelyä ja puhelimen paikannustietoja), todistajien nimiä ja yhteystietoja. Ei ilmeisesti tämä mulkku muistanut että poliisin oikeudet ovat loppuneet silloin kun on poliisikortti palautettu ja saatu kenkää. Täytyy kyllä sanoa että poliisikuulustelut ovat mukavia rupatteluhetkiä olleet tämän mulkvistin hiillostukseen verrattuna. 
VOI SUA HELEVETIN PÖSILÖ asdfads7das89daf7a89:
Sillähän ei ole vitunkaaan väliä, mitä vakuutusyhtiö järkeilee ja maksaako vai eikö maksa. Kun ihminen on järkevä eikä suostu tapaamaan natsansa tavalla tai toisella esimerkiksi väärinkäytösten vuoksi potkut poliisista saaneita IDIOOOTTEJA; henkilö on kuitenkin edelleen vahvoilla koska silloin sulla ei ole oikeudessa vastassa tosi pahaa valehtelevaa ja lausuntojasi muuttelevaa ja tulkitsevaa henkilöä, joka ei todellakaan oikeussalissa kerro asiasta neutraalisti vaan sua vastaan. Eli EDELLEEN, kyllä asiakas GEISSINSÄ munaa jos etsivän suostuu tapaamaan, näin se vaan ikävä kyllä on. Vakuutusyhtiöiden virkailijat lukevat näitä palstoja innokkaasti ja näköjään myös kirjoittavat tänne innokkaasti, mutta silloin kun he kirjoittavat vastuu siirtyy ikävä kyllä lukijalle aivan samoin kuin siirtyy savolaisen henkilön puhuessa kuulijalle.
On jotenkin hirrrrrveen hirrrrrrrveen ABSTAKTIAJATUS, että etsivien entisten poliisinvirkansa tavalla tai toisella kusseiden ihmisten päällimmäinen ajatus olisi todistaa asiakas velvolliseksi saamaan vakuutuskorvauksia esimerkiksi tapauksessa, jossa asiakas on ajanut pellit kurttuun ja vinkkarit ruttuun autostaan, se on kyllä vierasta huttua .. 
Harvassa on miestä myöntämään, että ok yritin kusettaa.
EI KAI SE NYT JUMALAUUTA VOI OLLA MIEHISYYDEN MITTA ETTÄ ON NIIN TYHMÄ ETTÄ MYÖNTÄÄ JA HANKKII ITSELLEEN RIKOSREKISTERIN ja menettää korvaukset samalla.
Jos yhtiöllä aikuisten oikeesti on näyttöä, yhtiö tekee rikosilmoituksen, poliisi tekee esitutkinnan, syyttäjä nostaa syytteen jos on aihetta, käräjäoikeudessa ja hovioikeudessa ratkaistaan onko petos tapahtunut vai ei ole.
Jos asia tulee bumerangina jossain vaiheessa yllä olevaa ketjua vakuutusyhtiön housuille, silloin vakuutusyhtiö maksaa kovat korvaukset aiheettomasta ilmiannosta asiakkaalle.
Näin menetellen varmistetaan asioiden puolueeton tutkinta, mikä jo itsessään on länsimaissa ihmisen oikeusturvan kannalta tärkeätä.
Minä olen lukuisia oikeudenkäyntejä hoitanut, missä asiakas on suostunut tapaamaan yhtiön vakuutustutkijan, ja voin sanoa, että yksikään geissi ei kyllä ole palvellut asiakkaan etuja, eli voittoprosentti olisi korkeampi ellei päämies olisi sotkunut asioitaan yhtiön tutkijan kanssa, nyt voittoprosentti on viimeisen 20 vuoden aikana 80 %. 
Aivan, mutta ne vaadittavat tiedot voi ja kannattaa pyytää ja itse antaa kirjallisesti. Tottakai kirjallisesti voi ja pitää antaa vakuutustapahtuman kannalta oleelliset tiedot, mutta missään tapauksessa tavata ei tarvitse eikä kannata, jos meinaa saada vakuutuskorvaukset. edellä mainitulla tavalla menetellen esimerkiksi käräjäoikeuden on paljon helpompi tutustua tapaukseen, ja nähdä mitä selvityksiä asiakas on antanut ja mitä asiasta on keskusteltu. 
Siinä taisi mennä viimeiset mahdollisuutesi korvauksiin, sikäli kun niitä olisi muutenkaan tullut. Etsivät ovat haistaneet jo epäilyttävät puuhasi. 
Vakuutusetsivän tapaamiseen ei ole pakko suostua. Vakuutusyhtiö saattaa kuitenkin katsoa, että vahinkoasian selvittämiseksi tarvitaan asiakkaan suullista kuulemista. Mikäli asiakas ei tähän suostu, vakuutusyhtiö tekee korvausratkaisun ilman tapaamistakin, niillä tiedoilla jotka yhtiöllä vahinkotapahtumasta on. On kuitenkin mahdollista, että vakuutusyhtiö katsoo esimerkiksi että vakuutustapahtumaa ei joiltain osin ole selvitetty riittävän luotettavasti, jolloin saattaa tuloksena olla se, että vakuutusyhtiö päätyy kielteiseen korvausratkaisuun tai tietojen puuttuminen vaikuttaa esimerkiksi korvauksen määrään.
On siis kuitenkin täysin asiakkaan harkittavissa, suostuuko tapaamaan tai keskustelemaan vakuutusetsivän kanssa. On mahdotonta sanoa etukäteen, miten vahinkoasian käsittelemiseen vaikuttaa – vai vaikuttaako lainkaan – se, että asiakas ei suostu tapaamaan vakuutusetsivää. Yleensä neuvoisin toki tapaamaan vakuutusetsivän ja antamaan vastaukset yhtiön esittämiin kysymyksiin. Käsitykseni on, että mitenkään automaattisesti vakuutusetsivän tapaaminen ei johda siihen, että korvaus evättäisiin. Käsittääkseni tällaisista tapaamisista laaditaan usein kirjallinen muistio, joka annetaan myös asiakkaalle. Tällaisen kirjallisen muistion laatimista tapaamisesta voi toki myös erikseen pyytää. 
Lisätietoja Vakuutus- ja rahoitusneuvonta 
Jos asiakas ei halua selvittää vahinkoa, niin ei siitä korvaustakaan tarvitse maksaa. 
Jos henkilö kieltäytyy antamasta korvaspäätökseen liittyvistä asioista tietoa, niin silloin ei korvausta ei tarvitse maksaa. VARMISTAN VAIN
on palkattu että vakuutusyhtiö voi aistaa korvaukset. Jos muut keinot ei riitä ne panevat vakuutuspoliisit asialle niin ei tarvitse korvata. 
NIIN HULLUA TEKSTIÄ, ETTEN EDES TIEDÄ ONKO TÄMÄ PROVOA, ENNEN KAIKKEA HALUAN VARMISTAA ETTEI KUKAAN LUKIJA VAAN SAA VÄÄRÄÄ MIELIKUVAA:
1. VAKUUTUSLÄÄKÄRIT OVAT OLEMASSA
2. VAKUUTUSPOLIISIT OVAT JA TULEVAT OLEMAAN SATUOLENTOJA
Petosta noiden ei tarvitse edes todistaa vaan väittää että niin on tehty
SILLOIN EMME OLISI ENÄÄ LÄNSIMAISESSA OIKEUDENKÄYNTIJÄRJESTELMÄSSÄ, ELI NÄMÄ OVAT JOIDENKIN KAHJOJEN VAKUUTUSTUTKIJOIDEN KOSTEITA PÄIVÄUNIA .edelleen kieltäytymällä tapaamisesta, antamalla lisäselvitykset kirjallisesti viemällä juttunsa tarvittaessa käräjäoikeuteen .näin on pelimerkit varmuudella taskussa 
"oik. tieteiden kand.6.4.2010 23:09 "
toivottavasti et koskaan valmistu ammattiisi,
enkä usko sinun valmistuvankaan kun tässä olen opiskelijoita vuosia katsellut. KATOS VAKUUTUSVIRKAILIJAT ON HEREILLÄ HYVÄ HYVÄ SAADAAN DIALOGIA
vakuutusetsivä tutkii vahinkotapahtuman todenperäisyyttä, silloin kun kirjllinen ilmoitus ei ole riittävä KORVAUSKÄSITTELIJÄ ON SE JOKA TÄLLÖIN PYYTÄÄ KIRJALLISESTI LISÄSELVITYSTÄ
tai tarvitaan lisäselvitystä VIITTAAN AIKAISEMPAAN TEKSTIINI ELI SAMA JUTTU KORVAUSKÄSITTELIJÄ PYYTÄÄ KIRJALLISESTI LISÄSELVITYSTÄ
tai on syytä epäillä vilppiä. Jos vilppiä havaitaan antaa vakuutusetsivä sevlityksen vakuutusyhtiölle, joka tekee päätöksen rikosilmoituksen tekemisestä. 
EI TODELLAKAAN PIDÄ PAIKKAANSA, JOS VAKUUTUKSENOTTAJA EI TUNNUSTA PETOSTA, JA VAIKKA VAKUUTUSYHTIÖLLE OLISI TÄYSIN SELVÄÄ ETTÄ RIKOS ON TAPAHTUNUT ..TÄLLÖIN KUITENKIN TÄYTYY OLLA NÄYTTÖÄ, JA SITÄ EI VOI OLLA ELLEI VAKUUTUKSENOTTAJA TUNNUSTA NÄIN OLLEN VAKUUTUSYHTIÖ SYYLLYITYISI PERÄTTÖMÄÄN IMIANTOON JOKA ON RANGAISTAVAA
mikäli etsivä ei havaise vilppiii viittaavaa toimintaa ja lisäselvitykset on annetttu, antaa hän "tutkimustulokset" yhtiölleen, joka sen peruseella tekee korvauspäätöksensä, korvaa kaiken, korvaa osan, ei korvaa!! 
KUN YHTIÖ NYT KUITENKIN NÄISSÄ TAPAUKSISSA LÄHES 100 % TEKEE KORVAAMATTOMUUSPÄÄTÖKSEN, ON KÄRÄJÄOIKEUDESSA SULLA POIS TOSI PAHA TODISTAJA, KUN ET SUOSTU TAPAAMAAN NÄITÄ ETSIVIÄ, HE KUITENKIN KÄÄNTÄVÄT JA TULKITSEVAT SANOMIASI YHTIÖN EDUN MUKAISESTI. OIKEUS ASIAKKAALLA TIETENKIN ON ANTAA VAADITUT LISÄSELVITYKSET KIRJALLISESTI. H U O M MIKÄLI OLET NIIN UHKAROHKEA LUE TYHMÄ ETTÄ SUOSTUT TAPAAMAAN ETSIVÄN (SEN LISÄKSI ETTÄ KADUT SITÄ LOPPUIKÄSI) NEUVOISIN EHDOTTOMASTI ETTÄ hmmmmmmmmmmmmmmmmmm ehtivät 
Ohhoh, käytöksesi jo viittaa siihen et sulla ei ole kaikki kunnossa, tyypillinen toimintatapa petoksen tekijälle on juuri kaltaisesi käyttäytyminen. Ei niitä etsiviä tarvitse pelätä, se on paska puhetta. Etsivät seuraavat myös vakuutusyhtiön työntekijöiden toimintaa ja ottavat kiinni jos vilppiä paljastuu. Voit vielä pelastaa nahkasi, nöyrtyä ja sopia tapaamisen sen etsivän kanssa. Terveisin:Ex etsivä, nyk. poliisi. 
haistata paska sille etsivälle,se kävi mun luona ja oli täys kusipää seurasi joka paikkaan hyvä kun wessan ei tullu perästä,koko päivän se oli ja kerto että hän saa 500e tästä käynistä..
ja mulle vittuili..
tämä on totta ifi pelottelee petossyytteilä,mutta minulta ne eivät saa senttiäkään vaikka kuinka sanoisivat että nyt jos et maksa niitä niin menee eteenpäin,asia on sovittu toisten ifin järkeviemmin ihmisten kanssa,mutta tuo tutkija oli ihan älykääpiö pelotteli kaikilla ja painosti vaikka kaikki oli kunnossa.painosti kirjoittamaan allekirjoituksen.olen sairaaloinen ja hän käytti hyväkseen minua painostuksella..vahingot tapahtu oikeasti mutta se intti niin kauan että piti myöntyä ja saaha hänet lähtemään pois äkkiä,mutta ei ikinä enää ifin vakuutuksia en suosittele kenellekkään sitä, vaihtakaa vakuutusyhtiötä jos teillä on vielä ifin paska!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!vitun mulkku,KRRRRRRRRRRRRRRRRR tarkennus
tarkoittaako murtsikka Jarmo Murtomäkeä, joka esiintyy julkisuudessa kommentteja antaen, Saarisesta jokainen nähnyt varmasti samaa mielta kiitokset minultakin
olen elämäni ollut siinä uskossa, että vakuutustutkijat on tavattava ja he ovat vastaavia kuin poliisit ja samoilla valtuuksilla, nyt asiat ovatkin täysin päinvastoin. Olen enemmän kuin kiitollinen internetille ja täällä keskusteleville ihmisille, joukkovoima sai amerikassakin heikkoa laatua tekevät valmistajat perääntymään, ehkä Suomessakin saadaan jatkossa kuluttajille ne oikeudet mitkä kuluttajille kuuluvat Jos ei ole mitään salattavaa 
Se koira älähtää, johon kalikka kalahtaa taitaa nyt pitää paikkaansa. :oD Huomaa kyllä kirjoituksista, että ihan puhtailla asioilla ei muutama kirjoittaja taida olla. Tuollaista hullua raivoa saa aikaan vaan ihminen, jonka pitää "jostain syystä" kamalalla vimmalla puolustaa itseään.
Jos ei ole mitään salattavaa, et tuollaiseen käytökseen ole aihetta. Vakuutusetsivä lienee siis ammattinsa osaava ja oikeilla jäljillä :oD)) :oD)) 
Raivohullu jatkaa vaan :oD)) Ottaako noin koville jäädä kiinni valheista? OIKEUDENMUKAISUUDENKANNATTAJA MINÄKIN
Käykää lukemassa 
HYVIN SANOTTAISKO ANEEMINEN OTE, sieltä nyt tähän asiaan ei tule mitään lisäarvoa ei suuntaan eikä toiseen
Huomaatte että vakuutusyhtiö voittaa aina
TÄMÄ NÄKÖKANTA ON VAIN JA AINOASTAAN IFIN KORVAUSKÄSITTELIJÄN KOSTEA PÄIVÄUNI
NE IHMISET JOTKA JAKSAVAT VALITTAA SAAVAT ASIOIHINSA MUUTOKSEN JO PELKISSÄ LIIKENNEVAHINKOLAUTAKUNNISSA JA kuluttajien vakuutustoimiston vakuutuslautakunnassa ONKS SE NYT KULUTTAJARIITALAUTAKUNTA TAPAUKSET MUUTTUVAT NOIN75 % KOSKA MONISSA TAPAUKSISSA VAKUUTUSYHTIÖT MUUTTAVAT JO PÄÄTÖkSIÄ ENNEN KUIN ASIA MENEE EDES LAUTAKUNNAN ISTUNTOON, ETTEI TULE TURHIA HYVIÄ POHJIA PÄÄTÖKSISTÄ ASIAKKAILLLE SEURAAVILLE VUOSILLE HAKEA KORVAUKSIA 
ja jos haluaa korvauksia niin kannattaa kiltisti tavata tutkijat ja kertoa mitä he kysyvät.
TARKOITIT KAI ETTÄ JOS EI HALUA KORVAUKSIA
KERTOMALLA TAVALLASI SAA VARMISTETTUA, ETTEI KORVAUKSIA MAKSETA
Muuten käy kuten noilla sivustoilla kerrotaan
VIELÄ KERRAN
NOILLA SIVUSTOILLA EI TODELLAKAAN KERROTA NIIN JA NE SIVUSTOT OVAT AINA YKSITYISEN IHMISEN YLLÄPITÄMIÄ JA YKSITYISEN IHMISEN MIELIPITEITÄ AIVAN KUTEN NÄMÄ SINUN JA MINUN KIRJOITUKSET 
ja yhtiöt voittavat aina ja kaikissa oikeusasteissajumalauta aivan täyttä paskaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
KOSKA OSAAT KIRJOITTAA TOIVOTTAVASTI OSAAT LUKEA, OTAPA SILLOIN JA TUTKI OIKEUDENKÄYNNIT HOVIOIKEUSTASOLLA JA KÄRÄJÄOIKEUKSISSA TIETENKIN MYÖS KORKEIMMAN OIKEUDEN PÄÄTÖKSET VAIKKAPA VIIMEISEN KAHDENKYMMENEN VUODEN AJALTA .HUOMAAT, ETTÄ IHMISET JOTKA VIEVÄT ASIANSA OIKEUTEEN VOITTAVAT NOIN 65 % TAPAUKSISTAAN, LISÄKSI TULEE HUOMATA ETTÄ PROSENTTILUKU OLISI 80 LÄHES, MUTTA YHTIÖT OSTAVAT JUTUT POIS USEIN käräjäoikeuden VALMISTELEVAN ISTUNNON JÄLKEEN ENNEN VARSINAISTA PÄÄKÄSITTELYÄ KÄRÄJÄOIKEUKSISSA. SINUN JA KALTAISTESI HYVIN ONNISTUNEEN PASKAPROPAGANDAN ANSIOSTA IHMISILLÄ ON IKÄVÄ KYLLÄ TURHAN PALJON PELKOA JA KUVITELMIA VAKUUTUSYHTIÖN YLIVERTAISUUDESTA, SE ON KUITENKIN TÄYSIN PASKAPUHETTA.
Haluan vielä kerran painottaa, vakuutusyhtölle pitää ehtojen mukaan antaa heidän pyytämänsä selvitykset, MUTTA ne voi todellakin antaa myös kirjallisesti, vakuutussopimusta tehdessä ei todellakaan sitouduta suullisiin korvausneuvotteluihin!!!!!!!!
Se että tapaa vakuutustutkijan, ja hän tulee oikeudenkäyntiin muuttamaan ja tulkitsemaan puhumaasi, mitään varmempaa keinoa ei ole hävitä kannettansa SIKSI EI PIDÄ EIKÄ SAISI 
(JOS HALUAA VOITTAA JUTTUNSA )
TAVATA JOTAIN HULLUA ETSIVÄÄ JOKA VÄÄRINKÄYTÖKSIEN VUOKSI ON SAANUT FUDUT POLIISIN VIRASTAAN JA LEIKKII NYT VIRKAINTOISENA VAKUUTUSYHTIÖSSÄ HIEKKALAATIKOLLA POLIISILEIKKEJÄÄN vielä rehellisempi
minun motiivi on vain ja ainostaan yrittää tuoda ihmisille totuus tästä vakuutustutkijageissistä esiin .minulla ei ole pienintäkään tunnontuskaa tehdä vakuutuspetoksia vaikka joka päivä sen kusetuksen jälkeen mitä vakuutusyhtiöt tekevät asiakkailleen kato se rappaa joka siihen pystyy. FAKTA
Ettei kenellekään jäänyt epäselväksi niin vakuutusyhtiö voi vaatia lisäselvityksen ennen korvauksen maksamista ja sellainen on yhtiön niin halutessa esitettävä kasvotusten yhtiön/kassan edustajan kanssa. Asiasta on KKO:n ennkkopäätös.
Eli jos rahaa mielitte niin kannattaa suhtautua positiivisin ja iloisin mielin kun komea etsivä pyytää käymään. TUTKITTUA TIETOA

jaksamista sitkeä sissi olet, minunkin mielestäni olet täysin oikeassa salaliittoteoriassasi, kukaan muu ei tekisi yhtä innokkaasti töitä huuhaa propagandan eteen, olen aikoinani istunut oikeudessa juttuja, enkä ole kyllä itse ainakaan sillä perusteella kannetta kaatanut, että tiedonantovelvollisuus on riittämätön, mikäli asiakas ei ole suostunut tapaamaan vakuutusetsivää ja hän on tiedot antanut kirjallisesti korkein oikeus ei todellakaan ole ottanut asiaan kantaaj, jos ottaisi päivänselvää olisi ettei tarvi tavata UPEAA HIENOA
tässä viestiketjussa onneksi totuus voitti, ja vakuutusyhtiön valheellinen propaganda jäi kakkoseksi näin se pitäisi aina olla
minulla vain on 50 vuoden ajalta paljon huonommat kokemukset oikeudenkäynneistä, jotka ei liity tähän viestiketjuun Jessus mitä paskaa
Viirupöllö on niitä alamaistyyppisiä lampaita, joiden puheista tulee pahalle päälle. Tuollaista alamaispaskaa ja isomman kummarrusta harvoin näkee, mutta kun se putkahtaa esille niin se vetää veltoksi kaikessa typeryydessään. Jos viirupöllö vietäisiin teuraaksi, niin hän kävelisi pyövelin eteen nöytän kiitollisena, että pääsee päästään eroon. Hyi helvetti Ei vahinkoja vakuutusyhtiön
pussista korvata, vaan muiden vakuutuksenottajien. Mitä enemmän kupruja korvataan, sitä korkeammiksi nousevat myös rehellisten vakuutuksenottajien maksut. Eli käytännössä huijarit VARASTAVAT muilta yhtiön asiakkailta. Kehtaisitko mennä vaatimaan naapurilta korvaukseksi 1000 e, jos naapurin poika olisi rikkonut 50 euron arvoisin ikkunan. Samasta on kyse vakuutushuijauksessa. Rahat eivät tule mistään vakuutusyhtiön pohjattomasta säkistä, vaan muut vakuuttuksenottajat maksavat korvaukset omista vakuutusmaksuistaan. 
Vakuutusetsivät työskentelevät yhdessä paikallisten rikospoliisien kanssa. Usein paikkakunnalle saapuessaan vakuutusetsivät menevätkin ensimmäiseksi rikospoliisien pakeille. Näiltä saa hyviä vinkkejä tapausten ratkomiseen. Esim. epämääräinen murtovahinko paljastuu usein jo juttelemalla paikallisten poliisien kanssa. Poliiseilla on nimittäin useasti jo omat ajatuksensa asiasta. Vakuutuspetos on rikos, ja rikoksesta seuraa rangaistus. Tässä keskustelussa vakuutusetsiviä haukkuvat unohtavat tämän ja pitävät petoksen tekemistä suorastaan kansalaisoikeutena. Minä narautan välittömästi, jos huomaan jonkun huijanneen vakuutusyhtiötä. Näin omat maksuni pysyvät kohtuullisella tasolla. En halua osallistua huijareiden korvauksiin. Moni huijari luulee selvinneensä, jos hänelle kerran on maksettu petoksella korvaukset. On nimittäin niin, että asiakasta on alettu jo seurailemaan ja odotellaan vain sopivaa hetkeä iskeä. Älä pidä meitä vakuutusvirkailijoita ihan tyhminä. Me myös vinkkaamme dekkareillemme ahkerasti. Ja eri yhtiöiden etsivät tekevät ahkerasti yhteistyötä, vakuutusyhtiön vaihtokaan ei kannata. MIKSI TOTUUS VASTA NYT 25 VUODEN JÄLKEEN
en voi kuin ihmetellä miksi asiasta ei ole kirjoitettu aiemmin, itselläni on ollut se käsitys, että vakuutustutkija vastaa poliisia ja on pakko tavata ja lisäksi hänellä on samat valtuudet kuin poliisilla, koska hän on poliisi koulutukseltaan; nyt huomaan että olen ollut aivan täydellinen IDIOOTTI ODIAATTI IDIOOTTI auttakaapi
asunto-autoni paljastui homepesäksi, en jäänyt suremaan. Tein Pohjolaan vakuutuksen.
toukokuussa annoin viallisen kahvinkeittimen palaa ja sytyttää koko auto palamaan kun auto ilmiliekeissä soitin paikalle palokunnan, mitään ei ollut tehtävissä.
autosta 31 500 euroa, irtaimisto(kirpputorilta hankittu petosmielessä) 2500 euroa. Olin onnekseni tehnyt keskeytysvakuutuksen siitä lunastustapauksessa 14 vrk eli 1500 eur 100 euron päiväkorvauksella.
Itse auto oli halpa koska ostin sen konevikaisena no enpä ehtinyt tehdä koneremonttia; harmi
Vakuutusetsivä tahtoisi tavata en ole suostunut enkä suostu, vävy on juristi ja hänkin sitä mieltä ettei kannata tavata muuta kirjallisesti lisäselvitykset pohjolaan ja kannetta kehiin mikäli tarve vaatii Vakuutustutkija
Jep - katseltiinkin sitä Sun autoa ja rikkinäistä moottoria ja arveltiin tällaista. Korvaukset tullaan perimään korkoineen takaisin ja asia menee syyttäjälle. (IP osoite kertoo kuka kirjoittaja on ja autohan oli Opel ) TOTUUDESSA OLISI KIVA PYSYÄ
siis kyllähän asia ehdottomasti on niin ettei näillä kirjoituksilla tulle 2 vuotta häkkiä eikä korvauksia peritä takaisin, kyllä rikosoikeudellisen näytön saaminen on liian vaikea tehtävä, ellei asiakas itse ole idiootti ja tunnusta.
Eli aivan vapaasti on mahdollista kertoa omia kokemuksiaan, vakuutustutkijoita jutut varmasti vituttavat mutta eikö kaikissa töissä ole varjopuoölia.
Eli turpa vaan tukkoon tutkijat oikeat ainaski feikit voi leikkiä mitä leikkii .minä olen ammattini puolesta törmännyt niin moneen vakuutusyhtiön huijaamisyritykseen etten lainkaan ihmittele, vaikka asiakkaat antavat samalla mitalla takaisin mie
kyseessä on tällöin puhdas liiketoiminta, jossa tulot maksimoidaan ja menot minimoidaan TÄRKEINTÄ ON TIETO
on hyvä että asiasta on alettu keskustelemaan, tässäkin viestiketjussa on selvästi näkynyt vakuutusyhtiön virkailijoiden harhaanjohtavat mielipiteet täysin selvästä asiasta. On kuitenkin päivänselvää, että kirjalliset lisäselvitykset riittävät, vakuutustutkijaa ei missään nimessä tarvi tavata, enkä edes tiedä mitä lisäarvoa se toisi. Kirjallisesta lisäselvityksestä näkee mitä asiassa on annettu tietoa, ja minkä asioiden pohjalta vakuutusyhtiö tekee päätöksensä, mistä on hyvä valittaa lautakuntaan tai viedä asia käräjäoikeuden ratkaistavaksi. Mikäli asiakas suostuu tapaamaan vakuutustutkijan, joka vuosien kokemuksella veivaa asiaa ja tulkitsee asiakkaan lausumia silloin on paljon todennäköisempää hävitä asiansa ..eli miksi tavata vakuutustutkija, koska ei ole kuin hävittävää eli varmasti siinä ei ainakaan mitään voita, mutta asiansa voi takuuvarmasti yhdellä tapaamisella sotkea. OIKEIN
nyt asia on oikein, omista kokemuksistaan on voitava puhua ja saatava puhua.
jos menet henkilökohtaisessa glogissasi kertomaan tekemästäsi vakuutuspetoksesta, etsivät tekevät vaikka päivän kaksi töitä 200 euron vuoksi saadakseen sut kiinni. Täällä palstalla sinä voit lähes huoletta tervettä järkeä käyttäen kertoa sinulle tapahtuneesta jutusta, ja yksityisyytesi ja ilmaisuvapautesi on turvattu hyvä hyvä . ja mikä vielä parempaaa ..tutkijoita vituttaa ja rankasti osalle saattaa jopa käydä järjen päälle :-D 
Jos asiakas ei halua selvittää vanhinkoaan, niin silloin siitä ei yleensä tule korvausta. 
Jotkut eivät halua selvittää antamiensa selvitysten ristiriitaisuuksia sekä selviä virheitä. Koska asiakas tajuaa jääneensä kiinni hän ei halua mitään enää selvittää. ARKA AIHE
Näkee, että aihe polttaa vakuutusyhtiön virkailijoiden näppejä, milloin vastataan täysin pehmeista totuuden vastaista juttua, milloin yritetään moderaattorin kautta saada tekstejä pois milloin uhataan, että nämä vakuutusyhtiön idiootit työntekijät mukamas näkisivät IP-numeron ja tunnikstaisivat henkilön, kuka viestin on lähettänyt.
Alkuperäiseen kysymyksenasetteluun itsekin muutaman päämiehen kanssa oikeudessa avustaneena kehottaisin hyvin tarkkaan harkitsemaan suostuuko tapaamaan vakuutustutkijan, en ole vielä koskaan törnnyt asiakkaaseen jolle olisi ollut jotain hyötyä asioiden omatoimisesta selvittelystä, päin vastoin. Itse en tapaisi, mikäli asia on tarkoitus käräjäoikeudessa kuitenkin voittaa. TOTTAKAI SE TOSI ON 
Mitä enemmän olen tehnyt riitoja ihmisten kanssa, sitä enemmän kihlattuni on saanut rahaa, vakuutuskorvauksissa sama pätee kuin myös.
Vuonna 2009 kesällä vakuutusyhtiö kieltäytyi korvaamasta 1200 euron vahinkoa ja kun tappelimme asiasta puoli vuotta saimme Argentiinan matkan ilmaiseksi ei vaatinut kuin minulta reklamaation asian riitauttamisesta ja naiseltani muutamia yhteydenottoja vakuutusyhtiöön, niistä kertyi maksettavaa enemmän kuin tapauksessasi mutta alle neljä tonnia.
Olemme asuneet yhdessä viisi vuotta, mutta ilmaisesta rahasta emme voi kieltäytyä, kun tappelen rakentajan kanssa katosta ja keksin 10 000 euron vaateet, saimme 5 000 euroa pitää huomata . otan osaa
siis luit viestiketjun ja tajusit kuinka tyhmä olet ja kuinka fiksut hoitavat homman..järki yksillä vakuutusmaksut kaikilla parasta antia
ylläoleva viestiketju on oiva esimerkki siitä, ettei kaikki ole mustavalkoista, monille ihmisille on vuosien saatossa muodostunut käsitys, että vakuutusetsivä on pyydettäessä tavattava; yllä oleva ketju selvästi kertoo että näin asia ei ole hyvä hyvä siis ennen kaikkea oikea informaatio on tervetullutta vakuutusetsivä STATUS ON SAMAA TIETEENALAA KUIN VAKUUTUSLÄÄKÄRIT ELI KUMMATKIN VIRALLISEN OLOISIA MUTTA TÄYTTÄ HUIJAUSTA JA asikkaan aliarviointia tässäkin ketjussa oli nähtävissä että totuutta ei olisi haluttu mitenkään päästää julkisuuteen joo lopulta totuus voitti
vakuutusvirkailijat jaksoivat kaksi kuukautta levittää propagandaansa, jonka mukaan vakuutusetsivä on pakko tavata. Sen jälkeen eri ihmiset löivät niin paljon faktoja pöytään, että täysin paskanpuhujien oli pakko luovuttaa.
Täysin selvä asia: JOS HALUAA SAADA VAKUUTUSKORVAUKSET, VAKUUTUSETSIVÄÄ EI TULE MISSÄÄN NIMESSÄ TAVATA.
Tämän viestin läpimeno vaati tuntien väittelyn, onneksi nyt asia on täysin selvä. niin sekä tutkijalle että yhtiölle
sama tilanne koska parisuhde on tyydyttävä?
silloin kun molemmat osapuolet tyytyväisiä sekä mies että mulkku 
et sinä ole ikävä kyllä ainut, eiköhän se lähes aina ole niin, että kun etsivän suostut tapaamaan niin voit sanoa korvauksille hyvästit 
HELVETIN TOMPPELI yritä nyt ymmärtää, että järkevä ihminen ei suostu tapaamiseen vaan antaa vaadittavat lisäselvitykset kirjallisesti, tämä on oikea ja ainut järkevä tapa. Suostumalla tapaamaan etsivä, asia ei todellakaan auta vakuutuksenottajaa 
Aloittajalle:
Kumpikohan vaikuttaa enemmän valehtelijalta:
1) Henkilö joka ei suostu selkeästi selvittämään hyvässä hengessä keskustellen tapahtumien kuluista, jolloin jää mielikuva että jotain yritetään hädissään piilotella esim. kasvoihin tullut vahinko muttei suostuta kasvotusten asiasta keskustelemaan. 
2) Henkilö, joka pyrkii kaikella muodolla auttamaan tutkinnassa ja tuomaan omat todisteensa asiasta.
Muistan kuinkä eräs vakuutusyhtiön tarkastaja kertoi, että huijarit lähes aina kiistää ja tarjoaa aina vain uusia selityksiä asiaan. Harvassa on miestä myöntämään, että ok yritin kusettaa.
Kyllä valtava paniikinomainen mesoaminen kielii syyllisyyden tunteesta kun on paskat housussa kun asiaa aiotaan tutkia. Silloin juuri pitää alkaa vetämään hankalaa roolia toiveajatteluna etteivät tutki tarkemmin, mutta silloin nimenomaan käy päinvastoin eivät maksa. :) 
Jos asiakas ei suostu antamaan korvaukseen liittyviä tietoja, niin korvausta ei voi maksaa. 
Tapasin etsivän 2002, korvaukset jäivät hänen selvitystensä puolesta saamatta. Miesystäväni ei tavannut vakuutustutkijaa joka yritti alkuunsa soitella tuntemattomasta numerosta, njohon ei vastattu. Miiesystäväni sai korvaukset siinä vaiheessa kun otti ystäväänsä yhteyttä, joka on lakimies ja lakimies alkoi hoitamaan asiaa. Ilmeisesti Suomessa ainut tapa saada vakuutuskorvaukset maksettuaan vuosikausia vakuutusmaksuja on kääntyä vahingon tapahduttua lakimiehen puoleen. Ainakin meillä nykyisin juristi täyttää vahinkoilmoituksen aina, nyt saamme korvaukset helposti ja niitä tulee .suosittelen kun vähänkin isompi vahinko kysymyksessä aina käyttämään asiantuntijaa vahinkoilmoituksen laadinnassa, näin asiakas varmistaa korvaukset. Oikeusoppinut esimerkiksi jättää sellaiset asiat mainitsematta, joilla asiakas varmasti menettäisi korvaukset, hän sanoo että yhtiö kysyköön kirjallisesti lisätietoja jos on kysymistä 
Paljon täällä arvostellaan eri vakuutusyhtiöitä ja sitä kuinka ei saa korvauksia ja välillä näissä ei ole mitään perusteluja. 
Kysyisinkin nyt, että missä vakuutusyhtiössä on vakuutus ollut? Minkälainen vahinko on sattunut ja mikä on ollut vakuutusturva vahingon sattuessa?
Itse olen vain pari kertaa joutunut turvautumaan Ifin kaskossa olevaan autopalveluturvaan ja muuta tarvetta ei ole ollut. Vakuutusyhtiön vertailu kuitenkin on mielessä ja hahmottuisi vähän parempi kuva siitä, että missä homma toimii ja missä ei.
Kiitos vastauksista! 
Yleensä vakuutusyhtiön perustelu on se, että vakuutus ei koske kyseistä vahinkotapahtumaa. johtuu siitä, että vakuutusehtoja ei viitsitä lukea eikä tiedetä mitä on vakuuttanut. 
Jatkoa edelliseen kysymykseen..
Ja piti vielä kysyä, että mikä on ollut vakuutusyhtiön perustelu sille ettei ole korvattu? 
Hei!
Osaisiko joku opastaa aloittelevaa motoristia siitä miten motovakuutukset ovat muuttuneet? Nythän ei ole enää seisontaikoja, vaan pyörä on vakuutuksissa koko vuoden. Voiko pyörän ottaa pois rekisteristä silloin kun ei aja ja paljonko uudelleen rekisteröinti maksaa? Kiitos tiedoista jo etukäteen. muuttuvat
Moottoripyörävakuutukset muutuvat sellaisiksi kuin niiden olisi pitänyt olla jo 30 vuotta sitten.
Koko vuoden voimassaolevia.
Ei termi seisonta-aika poistuu (tuskin arkikielestä)
Tilalle tulee ajoneuvon väliaikainen rekisteristä poisto. Rekisteristä poisto ja rekisteröinti uudelleen maksaa 10,70€ laaki."Seisonta" ilmoitus tehdään ajoneuvorekisterikeskukseen.
Vakuutusyhtiö voi halutessaan seisottaa kaskoa tai muuttaa kaskon osakaskoksi.
Vakuutus laskutetaan pääasiassa ajokaudella eli maaliskuun lopusta lokakuun loppuun.
Hinnat vähän laskevat niillä jotka ajavat paljon.
Ne jotka ajavat kesäloman tai alle 3 kuukautta suositellaan vielä tätä vanhan tyyppistä ratkaisua. Siinä on vähän enemmän vaivaa mut voi säästää 100€. tai 200€. Meillä
Meillä Lähivakuutuksessa säilytetään nykyinen seisonta-ajallinen mp -vakuutus niitä varten jotka ajavat vähän tai joilla on monta pyörää ja haluavat pitää pyörän seisonnassa. Uudessa vakuutuksessa seisontaa ei tunneta vaan maksua menee ympäri vuoden. Kuitenkin niin, että lähes koko vuosimaksu perustuu kesäkuukausiin. Pätee liikennevakuutukseen ja kaskoon, molempiin. Eli, jos esim ostat pyörän alkukesällä ja myyt loppukesällä, maksat lähes koko vuosimaksun Hinnassa huomioidaan syl.til + teho/paino ja kotikunta. Menee aika monimutkaiseksi,mutta oikeudenmukaiseksi. Uskon, että kaikilla yhtiöillä meno on saman tyylistä. Kannattaa kysellä joka yhtiöltä niin selviää. Jossain yhtiössä voi joku pyörä olla halvempi ja toisenlainen pyörä kalliimpi kuin toisessa yhtiössä. Meillä ainakin hintataso laskee rajusti. Olin juuri perjantaina palaverissa, jossa tuottet ja hinnat esiteltiin. Näyttää hyvältä, näin motoristin silmin. Ei vielä työkaluja
Hinnastoja ei ole jaettu vielä käyttöömme. Tämän viikon aikana varmaan saamme ne. Ota yhteyttä suoraan oman paikkakuntasi konttoriin niin saat parhaimman palvelun. En halua tehdä tästä mitään myyntipistettä, ettei kukaan vedä hernettä nenäänsä. Meillä saa lähtöbonukseksi 20 % ja niin varmaan muillakin yhtiöillä. Laki tosiaan estää auton liikennevakuutuksen bonuksen käytön mp:ssä. Faktaa !
Ehdottomasti edullisin MP-vakuutus on Pohjolassa.
Kilpailutin vasta eri yhtiöt ja pohjolahan oli aivan ylivoimainen.
Eikä tarvitse enään huolehtia seisonta-ajoista.
MP-vakuutukseni tippui vuodessa n. 400 euroa. toisenlaista
pohjola on halpa, muuta turva on yhtä halpa (tietysti joitain pyöräkohtaisia eroja on) ja turvalla on se ero että saa myös "seisontaan" jos haluaa, pohjolalla ei saa. ja se 20% saa liikennevakuutukseen lähtöjä joka yhtiöltä. kannatta kysyä vakuutukset pohjolalta ja turvalta ja verrata niitä. 
Varokaa pohjolaa!!
Otin smoton kautta vakuutuksen ja tulin huijatuksi.
Varottakaa muitakin huonosta pohjola vakuutuksista! 
Se kuuluisa Pohjola on onneton paska ..elikkä surkeempaa palvelua saa etsiä ihan rauhassa !!!!!!!!!!!!! M-pyörä
Turvalla ainakin on sellainen vakuutus, jossa huomioidaan seisonta-aika, jos ei aja huhti-lokakuun aikana. Seisota-ajan on silloin oltava vähintään 30 vrk, jotta se huomioitaisiin maksuissa. Kysy tarkennan vähän
Eli jos ajan huhti-syyskuun, maksan normaalisti vakuutukset. Sitten lokakuun alussa poistan pyörän rekisteristä (á 10 ekee) ja en maksa vakuutuksia siltä ajalta. Tarkoititko että kaskoa pitää kuitenkin maksaa?
Kiitos muuten asiallisesta vastauksesta! Saisiko esimerkkejä
Osaatko antaa esimerkkejä siitä mitä maksaa 750-katupyörän (n. 100 hv / 200 kg) vakuutukset kun lähdetään 0-bonuksista. Autovakuutustahan ei enää ilmeisesti pysty siirtämään moottoripyörään? Uudempaa tietoa
Ainoastaan autoille tulee tuo liikenteestäpoisto + rek.maksu joka ilmoituksesta. Moottoripyörät jäävät tämän ulkopuolelle, koska niistä ei makseta myöskään ajoneuvoveroa. Autojen liikenteestäpoiston voi tehdä myös omassa vakuutusyhtiössä eikä pelkästään akella/katsarilla.
Jatkossakin on asiakkaalla valinnan vapaus, haluaako hän perinteisen seisonta-ajallisen mp-vakuutuksen vai kausituotteen, jossa seisonta-aikaa ei ole. Jos ajat paljon, kausituote on hyvä vaihtoehto mutta jos käytät pyörääsi vain kuukauden tai pari, tulee perinteinen seisonta-ajallinen vakuutus halvemmaksi. Näin turunsanomissa 
Käytännössä tämä tarkoittanee sitä, että vakuutukseen hintaan vaikuttavat pyörän, asuinkunnan, sukupuolen ja kuljettajan iän lisäksi esimerkiksi ajokoulutus.
Tässä on tasaarvovaltuutetulle töitä! sukupuolen mukaan vakuutusmaksu, karkeaa syrjintää. Bonusten kertyminen
Kannattaa huomioida myös, että bonukset kertyvät eri yhtiöissä eri tavalla. Turvassa ja Tapiolassa bonus voi nousta jopa 10 % vuodessa, kun muissa yhtiöissä vain 5 %. Siinä on aikamoinen ero onko sulla 5 vuoden päästä 45 % vai 70 % bonusta. 
"Faktaa !
Ehdottomasti edullisin MP-vakuutus on Pohjolassa."
Aika heppoista faktaa on tuokin.. Tuo riippuu täysin pyörästä. Customeissa taisi olla halvimmat vakuutukset Pohjolassa, mutta omaan pyörääni en etsimälläkään löytänyt kalliimpaa vaihtoehtoa kuin Pohjola.
Verrattuna halvimpaan olisi Pohjola halunnut melkein 1500€ enemmän vuodessa ja tässä on jo huomioitu 60/70 bonukset 
Kovasti on tuota stokkan tapaturmavakuutusta markkinoitu ja tähän asti olen kieltäytynyt. No nyt tuntuivat hinnat kohtuullisimmilta ja kun ikää tuli niin paljon että vanha vakuutukseni raukesi, niin otinpa. 
Vakuutus korvaa pysyvän vamman. Vamman pysyvyys voidaan todeta aikaisintaan 1 vuoden tai vasta 3 vuoden päästä. Johan vanha ihminen ehtii kuolla tuossa välissä. Kuolema tarkoittaa vakuutuksen päättymistä samoin kuin Stokkan jäsenyydestä eroaminen. Vakuutus pitää hukkumista korvattavana tapaturmana. En ymmärrä tuota kun olen luullut että hukkunut on hengetön ja kuollut ei enää kuulu vakuutuksen piiriin. 
Luun murtumankin tämä mainio vakuutus korvaa tonniin asti. Ei varmaankaan korvaa sekä luunmurtumaa että pysyvää vammaa. Kaikkein mietityvvävin siinä on kotiapu. Jo päivän sairaalassaolo oikeuttaa käyttämään kotiapua. Kotiapu pitää olla Stokkan vakuutusyhtiön hyväksymää. Pirunpienessä vakuutusehtoteksissä ei kerrota mitä kotiaputoimistoja ne hyväksyvät. Vakuutus on suunnattu vanhuksille, kukaan nuori ei noin kallista vakuutusta ota. Vanhuksen pitäisi pystyä sairaalaan tapaturman vuoksi jouduttuaan selvittämään mistä sitä kotiapua saa.
Tulipa vähän vuodatettua. Jonakin päivänä otan suuresti suurentavan suurennuslasin ja kirkkaan valon ja luen vakuutusehdot ja kyselen vakuutusyhtiöltä ja pyydän paperilla isolla fontilla 
hukkuminen ei aina edellytä, että ao kuolee.
Joskus hukkumistapauksessa uhri pystytään elvyttämään, jolloin asianomaiselle saattaa hukkumistapauksesta jäädä mahd. aivovamma, mikäli aivot ovat olleet liian kauan ilman happea. Tällöin hänelle jää pysyvä haitta 
Ace:n vakuutuksissa on hyvin selkeät ja yksinkertaiset vakuutusehdot muihin vakuutusyhtiöiden vakuutusehtoihin verraten.
Pysyvän haitan osalta vamman paranemista seurataan, sitä ei aina voida tehdä aikaisemmin, jotta se olisi oikeudenmukainen ja määriteltävissä oleva.
Mikäli diagnosoitu pysyvä haitta pahenee 10 vuoden sisällä vahinkoseuraamuksesta, niin hae uusi diagnoosi lääkäriltä, vakuutusyhtiö maksaa erotuksen.
Tämäkin seikka mainitaan hyvin selkeästi vakuutusehdoissa.
Hukkuneen omaisille maksetaan tapaturmaisen kuoleman korvaus.
Luunmurtuma ja pysyvä haitta ovat eri asioita, eivät siis vaikuta toisiinsa.
Kotiapupalvelua tarjoavan tahon tulee olla y-tunnuksellinen. Eli naapurin rouva se ei voi olla. Pääkaupunkiseudulla toimii yhteistyökumppani, joka laskuttaa suoraan vakuutusyhtiötä.
Soita ihmeessä vakuutusyhtiön asiakaspalveluun, jos jokin askarruttaa. 
Olen harkitsemassa AIG:n naisten syöpävakuutusta? Mitä mieltä olette? Onko joku saanut korvauksia? Myös tuo sairaalaturva ja tapaturmavakuutus vaikuttavat erittäin hyviltä. Korvaussummat ovat hyvät, mielestäni ei ole kallis vakuutus ja kaikki vaikuttaa olevan kohdillaan. Mutta onko sittenkään? 
(Lapinmiehen vastauksia en sitten kaipaa, kun hän ei asioista mitään tiedä.) ei valita
oikein kun vastasit, kiellosta huolimatta, ei täällä valita vastaajia. sana on vapaa. Sairaalaturva vakuutus
Kyllä kannattaa, äitini vietti sairaalassa 117 päivää ja jokaisesta päivästä korvattiin 60e/vrk, sairaalamaksu oli 12e/vrk.
Naisten syöpä vakuutus kannattaa tilata esite ja lukea tarkkaan mitä kattaa! rinta-kohdunkaula-munasarja ainakin, mutta on muitakin syövän muotoja joita se ei kata sitten!! Olkaa tarkkoina
Aig vakuutus ei ole mielestäni hyvä. Olkaa tarkkoina asian suhteen kun otatte vakuutuksen ja ehtojen kanssa.
Ainakin matka-ja peruutusturvien osalta parempiakin vakuutuksia on!
Aig;han on myös useiden luottokorttien takana
ja saakin olla tarkka mitä se todellisuudessa korvaa ja mitä ei!
Yksi kokemus ja nihkeästi korvaa vaikka ja vetoaa siihen ja siihen kohtaan; vaikka on lääk.todistus ja peruutusturva jne kunnossa. Mutta korvauksia ei anna ainakaan matkanperuuntumisista äkillisessä sairastumisessa jne. 
Mitähän jos unohtaisit ulkomaalaiset vakuutusyhtiöt ja otat arvalla jonkun suomalaisen vakuutusyhtiön. Jokainen suomalainen vakuutusyhtiö tarjoaa 100-250 euron VUOSIMAKSULLA sellaisen sairaskuluvakuutuksen joka korvaa kaikki sairaudet. Sellaisiakin sairaskuluvakuutuksia on, jotka kattavat sekä kaikki sairaudet, että tapaturmien hoidot ja vielä kaupan päälle lääkärin määräämät lääkkeet sairauteen liittyen. Ulkomaalaisten yhtiöiden tarjoamat vakuutukset ovat pääsääntöisesti huonompia kuin suomalaiset vakuutukset. 
Huuhaata koko touhu, konkursissa! ota sieltä
Vaikka et halua kommentiani voisin sinua valistaa asiasta. kannattaahan
parhaimmpia ehdon antajia ja myös itse voi elämän varrella tehdä muutoksia+eikä ole kallistakaan.ja lapin miehellekkin saa ihan omat vakuutukset.ja puhelimessa tarjotaan se parasetu mitä ei muute tiedä tämä kysymällä kerrotaan heti.hyvää aiakaspalvelua,on vakuutus voimassa vakuutus
hyviä vakuutuksia,nyt kannattaa kysyä aig asiakas palvelusta syöpähoiva vakuutusta joka on laajempi sekä miehille että naisille suosittelen
Vakuutukset on todellakin hyviä ja kyseessä on lisäturvavakuutukset, eli nämä vakuutuset voivat olla muiden vakuutuksien kanssa yhtäaikaa ja molemmista saa korvaukset, kuulostaa hassulta mutta näin se menee lisäturvan kanssa.
Tasoja on erilasiai eli itse saa valita ottaako kalliin ja kattavan vai halvan ja ei niin kattavan. ehdot samat, korvaukset eri.
Esim sain itse korvauksia 15 000e (verotonta rahaa) kun ranne murtui lisäksi Pohjola korvasi sairakulut ym. kk maksu vakuutuksessa on 13,95e ja korvaukset aivan hurjia.
Nykyään nimellä Chartis (ei enää käytä Aig nimeä) 
Siis mitä ymmärsin tosta "hyvä vakuutus" -nimellä kirjoittaneen jutusta, niin hänellä oli jo Pohjolan vakuutus niihin sairaskuluihin, sekä chartiksen/Aig:n lisävakuutus, josta sai ranteen murtuessa käteen 15000e.
Eli siis toki Suomalaiset vakuutusyhtiöt korvaavat ne sairauskulut, eli korvaussummaa ei saa käteen, vaan kuittia vastaan korvataan kulut. chartiksen lisävakuutuksella murtumasta napsahtaa tilille tietty summa rahaa. 
Pakko kyllä myöntää että toi "hyvä vakuutus" -nimellä kirjoittaneen juttu kuulostaa kyllä niin helvetisti mainokselta, että tekisi mieli nauraa. Mutta jos se noin menee käytännössä niin onhan erittäinkin hyvä verrattuna "Suomalaisten" vakuutusyhtiöiden touhuun. 
Montako "suomalaista" vakuutusyhtiötä vielä on?
Ei montaa 
Samalla tavalla ulkomaiset yhtiöt noudattavat Suomen lakeja, vakuutussopimuslakia ja ovat finanssivalvonnan alaisena kuin ulkomaiset.
Lukekaa ihmiset vakuutusehdot, ei ne vuosi tai kuukausimaksut paljoa kerro vakuutuksesta.
Tosin halvalla ei korkeita korvaustasoja saa, ja jos saa, niin sit on tiukat vakuutusehdot ja suppeat korvauskohdat.
Sairauskuluvakuutusta ei saa ilman terveysselvitystä.
Vakuutusyhtiöt tekee voittoa, ei hyväntekeväisyyttä, näin on näreet. 
Oon hakenut lääkärikäynnistä korvauksia joku 3vko/kk sitten. Ei ole kuulunut mitään. Kauan näissä voi kestää? Kokemuksia muilla? Kokeile IF:iä
heko heko Suosittelen IFIÄ
Lapsella otettu Pohjolavakuutus aikoinaan, sen jälkeen ollut sairauksia joten yhtiön vaihto mahdotonta. Itsellä on IFIN sairaskuluvakuutus. Nyt olen odottanut Pohjolasta korvauksia n. 2 kk. 1,5 kk kuluttua soitin ja selvisi että olin kuoresta rastinut väärän ruksin niin makas väärällä osastolla. Kohta tulli lisäselvityspyyntö enkä tiedä kuinka kauan menee kun ne etsii jotain perustetta evätä korvaus. Sairaskertomus oli 10 sivuinen että ei ole ihme jos ne siellä lukee niitä päivät pitkät niin kestää korvauksen saaminen. Vertaus IFI vakuutukseen; Lähetän netissä korvaushakemuksen ja rahat on tilillä muutaman päivän sisällä. Mitään kuitteja ei yleensä tarvita ainakaan selvissä tapauksissa. He pyytävät sitten erikseen mutta ainakaan minulta ei ole pitkään aikaan pyydetty. Samaa mieltä
Olen sitä mieltä, että jos ihmiset lukisivat vakuutuskirjojen mukana tulevat vakuutusehdot ja vakuutuskirjat huolellisemmin, jäisi valittaminen vähemmälle. Uskon että vakuutusyhtiöstä tullut paperininippu menee helposti roskiin heti kun se on kolahtanut postiluukusta. Ehdoissa on hyvinkin selkeä sanaisesti ilmaistu mitä vakuutus korvaa tai ei korvaa. 
Muutenkin ihmiset valitsevat vakuutusyhtiön hinnan ei korvattavuuden mukaan. Se että jos jonkun vakuutuksen nimi on jokin laaja tai super-vakuutus ei tarkoita sitä että se korvaa kaiken. Pohjola kiero yhtiö
Itse ajoin kolarin ja siine vaurioitui oma ja vastapuolen auto. Minulla Pohjolan superkasko.. Pohjola lunasti vastapuolen auton (taka-akseli irtosi muuten ehjä) ja minun autosta korjaus arvio.. lenkkeilijät soitti poliisin paikalle, ja väittivät minun ajaneen ylinopeutta. NOH käräjillä tuomittiin törkeästä liikenneturvallisuuden vaarantamisesta ja sitten muutaman kuukauden päästä tuli kirje kotiin jossa ilmoitettiin että kasko ei korvaa minun auton vahinkoja!! No vielä kaiken kukkuraksi, kuukausi siitä niin tuli uusi kirje. Lasku jossa minua velvoitetaan maksamaan Pohjolalle vielä 6500€ siitä vastapuolen autosta jonka Pohjola oli lunastanut jo aiemmin 7000€.. Eli sille miltei ehjälle romu autolle jäi arvoa 500€€€€€€ MITÄ vittua!! Ja liikenne vakuutushan on pakollinen, mistä se vastapuolen auto oli korvattu.. mutta nyt ne perkeleet laittovat vaan kirjeen kotiin että tuossa on tilinumero ja tuona päivänä 6500€ KIITOS!!
Vaihtakaa oikeesti ihmiset pois Pohjolasta jos ei ole vielä sattunut mitään.. Sit kun sattuu niin pestään kädet joka asiasta.. Pienempi yhtiö kuuntelis jos sanons et otan kaikki vakuutukset pois täältä ja samalla lähtee koko suvulta myös pois, mut iso yhtiö niin eipä niitä kiinnosta jos sieltä muutama lähtee!!! 
Tee seuraavana kirjallisesti kysely, missä vaiheessa korvauskäsittely on.
Korvauspäätös on annettava tietääkseni 3 kuukauden aikana siitä kun lääkärin lausunnot on saapunut yhtiöön. Puhelimessa saattavat sanoa mitä vaan, kirjallisesti kysyttäessä jää dokumentti jäljelle. 
Hei!
Samaa olen kuullut minäkin. Tämänkin talven jälkeen on muutamalta tutulta evätty korvausvaatimus sähkökatkoksen aiheuttamasta vesivahingosta ym. noin ---
Yleensä noin kuuausi on aikaa maksaa korvaukset. Pohjola on syvältä!!!
Olisi kiva päästä lähettämään mitättömän muotoseikan perusteella korvauksen eväyskirje sinne pohjolan mulkuille. Tietäisivätpähän sitten itse miltä se tuntuu!!!! Laitetaan sana kunnolla kiertämään, jos vaikka edes joku säästyisi pohjolan tapaisen rahastajan kynsiltä. Euroakaan ei kannata kenenkään laittaa siihen firmaan, ainakaan siinä toivossa että sieltä saisi inhimillistä kohtelua korvauksien muodossa! .
Jospa opettelisit täyttämään ne lomakkeet oikein ja lähettämään oikeaan osoitteeseen, niin voisit saadakin ne korvaukset ajoissa. Ihmeellisiä ihmiset kun omista virheistään yritystä syyttävät..
Naurettavaa. Ja onko sinulla yhtä paljon sairauksia kuin lapsellasi jolla 10sivuinen sairaskertomus?? Jos sulla on yksi sairaus/per haku kerta, niin kai ymmärrät että sen käsittely on hieman yksinkertaisempaa ja nopeampaa..?? Pohjola kiero yhtiö
Itse ajoin kolarin ja siine vaurioitui oma ja vastapuolen auto. Minulla Pohjolan superkasko.. Pohjola lunasti vastapuolen auton (taka-akseli irtosi muuten ehjä) ja minun autosta korjaus arvio.. lenkkeilijät soitti poliisin paikalle, ja väittivät minun ajaneen ylinopeutta. NOH käräjillä tuomittiin törkeästä liikenneturvallisuuden vaarantamisesta ja sitten muutaman kuukauden päästä tuli kirje kotiin jossa ilmoitettiin että kasko ei korvaa minun auton vahinkoja!! No vielä kaiken kukkuraksi, kuukausi siitä niin tuli uusi kirje. Lasku jossa minua velvoitetaan maksamaan Pohjolalle vielä 6500€ siitä vastapuolen autosta jonka Pohjola oli lunastanut jo aiemmin 7000€.. Eli sille miltei ehjälle romu autolle jäi arvoa 500€€€€€€ MITÄ vittua!! Ja liikenne vakuutushan on pakollinen, mistä se vastapuolen auto oli korvattu.. mutta nyt ne perkeleet laittovat vaan kirjeen kotiin että tuossa on tilinumero ja tuona päivänä 6500€ KIITOS!!
Vaihtakaa oikeesti ihmiset pois Pohjolasta jos ei ole vielä sattunut mitään.. Sit kun sattuu niin pestään kädet joka asiasta.. Pienempi yhtiö kuuntelis jos sanons et otan kaikki vakuutukset pois täältä ja samalla lähtee koko suvulta myös pois, mut iso yhtiö niin eipä niitä kiinnosta jos sieltä muutama lähtee!!! 
olen hakenut jo 3kuukautta sitten korvauksia, eikä vieläkään ole päätöstä tullut. Kun on soitellut ja tiedustellut, on aina milloin mikäkin syy, milloin on heidän lääkärillä ja milloin mitäkin. Nyt hakenut pysyvän haitan sekä kosmeettisen haitan korvauksia, niin on sanottu, 2kk sitten sanottiin, että on lähetetty liikennevahinkolautakuntaan ja nyt kun tiedustelin, niin ei vielä edes ollu lähetetty sinne. Elikkä puhutaan mitä sattuu. En kyllä suosittele, tätä vakuutusyhtiötä kenellekkään. Vilä lisäksi ns.v.tuillaan ku sinne soittaa ja perää päätöksiä. Aivan surke yhtiö! EI KANNATA OTTAA OP-POHJOLAN VAKUUTUKSIA. ENSIN MAKSAT ITSESI KIPEÄKSI JA SITTEN KUN JOTAIN SATTUU ET VARMASTI SAA KORVAUKSIA. ESIMERKKITAPAUKSIA TIEDÄN MONIA: EI KORVAA VESIVAHINKOJA, KOSTEUSVAURIOITA, JÄÄTYMISVAHINKOJA YM. YM. YM. 
hei osaisiko joku sanoo onko mitenkään mahd saada kotivakuutusta jos luottotiedot menneet?? merkintöjä tuli lomautuksen aikana kun ei metalli liiton maksuja näkynyt ja nyt olis muutto edes koska vanha vuokran antaja myy osakkeensa pois, uus kämppä olis ja sopimukset allekirjoitettukin vaikka oli tarkistanut tiedot vuokra sopimuksessa oli et asukas ottaa kotivakuutuksen yritin muutamasta firmasta jo esim if eikä saannut vaikka lupasin maksaa käteisellä etukäteen v-mäinen tilanne 4henkiselle perheelle
vaihto ehdot loppuu kesken olis hienoo jos jotain hyviä vinkkiä tulis 
Vakava maksuhäiriömerkintä – ei kotivakuutusta
Vakuutusyhtiöt kertovat, että vapaaehtoisten vakuutusten osalta ne noudattavat alan liiton laatimia yhteisiä pelisääntöjä. Jos asiakkaalla on erittäin vakava maksuhäiriömerkintä tai jos laskuja on jäänyt toistuvasti maksamatta, vapaaehtoisia vakuutuksia ei monessakaan yhtiössä myönnetä.
”Kieltäydymme myymästä vakuutusta ainoastaan silloin kun kyseessä on vapaaehtoinen vakuutus ja asiakkaalla on vakava julkinen maksuhäiriö.”
Vahinkovakuutusyhtiö If
”Mikäli luottohäiriöt ovat vakavia ja niistä sekä asiakkaan kanssa käydyistä keskusteluista tai asiakkaan aikaisemmasta maksukäyttäytymisestä Turvaan voidaan päätellä, ettei vakuutuksenhakija maksaisi vakuutusmaksujaan, voidaan vakuutus kuitenkin evätä.”
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turva
”Jos asiakkaalla on vakavia luottohäiriömerkintöjä tai tuoreita lievempiä merkintöjä on niin paljon, että niistä voidaan suurella todennäköisyydellä objektiivisesti arvioida, että asiakas jättäisi maksunsa maksamatta, vakuutusta ei myönnetä ellei mahdollisista lisäselvityksistä ilmene maksukyvyn kannalta positiivisia seikkoja.”
Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Tapiolassa käytetään vapaaehtoisten vakuutusten osalta kaikissa tapauksissa ensin harkintaa, mutta jos maksuhäiriöt ovat ylitsepääsemättömiä, näitä ei myönnetä.
- Kaikki vahinkovakuutuksen lajit ovat tyypillisiä: vapaaehtoinen autovakuutus eli kasko ja kotivakuutus, hoitokuluvakuutus, vapaaehtoinen tapaturmavakuutus, matkavakuutus, eläinvakuutus - eli omaisuuteen ja henkilöön kohdistuvia vapaaehtoisia vahinkovakuutuksia, luettelee Tapiolan Holopainen.
Kuluttajavirasto: Maksuhäiriö ei este vakuutukselle
Vaikka vakuutusyhtiöt ovat selkeyttäneet pelisääntöjään vapaaehtoisten vakuutusten osalta, Kuluttajavirastoon tulee edelleen paljon valituksia asiakkailta.
- Meille aika ajoin tulee ilmoituksia kuluttajilta, jotka kertovat että he eivät ole saaneet vakuutuksia sillä perusteella, että heillä on maksuhäiriömerkintä. Ja vakuutusyhtiö ei ole muuta perustetta kieltäytymiselle antanut kuin tämän merkinnän, sanoo Juha Eerikäinen.
- Tämä on kysymys, jota me pidämme ongelmallisena. Katsomme, että ainakin tietyt vakuutukset ovat sellaisia, joihin pitäisi kuluttajalla olla oikeus. Ne ovat sen verran tarpeellisia jokapäiväisessä elämässä, että pelkkä maksuhäiriömerkintä ei voi niiden saamista estää.
Jos asiakas ei saa esimerkiksi kotivakuutusta, hän on eriarvoisessa asemassa esimerkiksi vuokra-asuntoa hakiessaan.
- Ajatellaan tilannetta, että on hakemassa vuokra-asuntoa, ja vuokranantaja pitää edellytyksenä, että asukas ottaa kotivakuutuksen. Jos hakijalla ei ole vakuutusyhtiön käytännön takia mahdollisuutta kotivakuutusta hankkia, on se tietenkin iso ongelma.
Vakuutusyhtiöt kertovat, että lievissä maksuhäiriöissä harkitaan vakuutuksen myöntämistä tapauskohtaisesti.
Esimerkiksi Nordeasta voi saada kotivakuutuksen tai vapaaehtoisen liikennevakuutuksen, vaikka asiakkaalla olisi lievä maksuhäiriömerkintä tai
-merkintöjä. Mutta matkavakuutuksia, tapaturma- tai sairasvakuutuksia Nordea ei maksuhäiriöisille myönnä lainkaan.
”Merkitykseltään vähäinen maksuhäiriö tai maksuhäiriöitä: Kotivakuutus sekä liikenne- ja kaskovakuutus voidaan myöntää. Muita vakuutuksia (matkavakuutus sekä tapaturma- ja sairauskuluvakuutus) ei myönnetä.
Edellistä vakavampi maksuhäiriö tai maksuhäiriöitä: vapaaehtoisia vakuutuksia ei myönnetä.”
Nordea Vahinkovakuutus
LÄHDE:YLE/Kuningaskuluttaja. 
Juu,voi olla,mutta maksuhäirimerkintä tarkoittaa,että koko vuosi on maksettava kerralla.
Aika usealla se on erissä,mutta maksuhäiriöisellä sitä mahdollisuutta ei ole. 
Jospa avomiehes on irtisanonut vakuutukset tai saanut maksuhäiriön? 
Jos vakuutuksia ei ole maksettu, niin ne voidaan päättää maksamattomana.. Mainitaan vakuutusehdoissa tai esim. laskussa. 
Ei siitä erikseen tarvii mitään lähettää, jos se ehdoissa ja laskussa mainitaan. Kurkkasin omia vakuutusmaksuja niin näköjään jokaisessa oli sama "pikkupräntti", et jos laskua ei maksa huomautuslaskuista huolimatta, niin vakuutusyhtiö tulee irtisanomaan vakuutuksen. Ja toihan riittää, koska tieto on mennyt asiakkaalle jokaisen laskun mukana, jonka yhtiö asiakkaalle lähettää. 
Kyllä on mahtavaa kun saa ihmistä "pompottaa". Olen koettanut peruutttaa 
toukokuun alussa kuolleen veljeni tekemää kotivakuutusta. Pesä on selvitetty, perunkirjoitus pidetty ja kopio lähetetty vak. yhtiölle mukana oli pesän osakkaiden antamat valtakirjat, tosin kahdessa valtuutus koski pankkiasioiden hoitamista. Nyt ovat keksineet "pitää olla yksilöity valtakirja nimenomaan vakuu-
tuksen irtisanomista varten". Varallisuutta pesässä ei ole ja irtamisto on luovutettu SPR´lle. Mitään velvotteita vak. yhtiöllä ei ole, koska ei ole mitään 
vakutettavaakaan. Minulla on siis oikeus hoitaa pesän vähäisiä varoja, mutta ei peruuttaa kotivakuutusta noilla valtakirjoilla. On siinä ihminen taas ihmeissään BYROKRATIAN rattaissa. Saa nähdä saanko joskus tuon 
vakuutuksen purettua, on ainakin erinomaisen vaikeaa, liekö samanlasta
muissakin yhtiöissä. Tämä yhtiö on Tryg 
Vakuutukset ovat vain bisnestä, siinä ei ole mitään tekemistä inhimillisyyden kanssa, kutakuinkin näin vastasi vakuutusyhtiö If kun olin hakemassa maksuhäiriöisenä kotivakuutusta. Entäs jos asiakkaalla kuolee läheinen tai sattuu joku muu vakava tapahtuma johon tarvitaan vakuutusta ja ehkä myös sitä inhimillisyttä, arveluttaa kyllä kuinka ko vakuutusyhtiö tylyttää asiakasta tilanteessa. en ota minä vakuutusta ko. yhtiöstä vaikka tilanteeni paraneekin, olihan vain sellainen kokemus!!! 
Pakollinen vakuutus on myönnettävä (esim.liikennevakuutus),mutta koska kotivakuutus ei ole pakollinen,niin sitä ei tarvi myöntää.
Eipä tuossa ole muuta tehtävissä,kuin soittaa kaikki firmat läpi,ja tarjota käteismaksua. 
Kaipa tämänkin on joku "viisaampi" miettinyt että miksi niitä vakuutuksia ei myönnetä, mutta silti se vaan ihmetyttää.. Vakuutuksethan kuitenkin maksetaan AINA etukäteen 
Meillä päättyi juuri vakuutuskausi. Vakuutukset ovat avomieheni nimellä. Seuraavassa laskussa puuttuivat kotivakuutus ja osakaskot. Johtuuko tämä nyt siitä että minä olen saanut maksuhäiriön ja siksi vakuutukset on irtisanottu?? Emme ole saaneet tästä mitään ilmoitusta. Onko tapana tehdä noin että ilmoittamatta irtisanotaan vakuutukset?
Saammeko toisesta yhtiöstä vakuutukset avopuolisoni nimellä vaikka minulla on maksuhäiriömerkintä? Eihän ne osakaskot ole niin tarpeellisia mutta kotivakuutus olisi ihan kiva olla. 
Vakuutuksenantajalla on tiedonantovelvollisuus. Näin ollen vakuutukset ovat voimassa ellei aviomiehesi ole niitä opettanut. 
Tietenkin, mutta vakuutuksenantajan pitää käsittääkseni tästä vielä lähettää irtisanomisilmoitus. Ellei sitten kyse ollut siitä ensimmäisestä laskusta ? 
vielä tuohon edelliseen Ja miksi ihmeessä vakuutusyhtiö yhtäkkiä tarkasti luottotiedot? Olemme olleet kyseisen yhtiön asiakkaita monia vuosia. Kyllä ottaa päähän 
Jaha. 
Entäpä jos tilanne olisi se, että riitaisan kuolinpesän yksi osakas nostaisi vakuutuskorvauksia valtakirjalla, jossa valtuutus koski pankkiasioiden hoitamista? 
Olisi oikeudenmukaista, että vakutusmaksuja tarkistettaisiin eri elämäntilanteen mukaan.
Otan tässä muutaman esimerkin.
AUTTOVAKUUTUS: On esim. kaksi samankokoista autoa, mutta toinen on 15v vanha ja kyseessä on täyskasko.
Uudenauton omistaja sa koko autonhinnan korvauksena, kuten myös vanhanauton omistaja, erona on se, että lunastushinta uudessa on 50000euroa ja vanhasta maksetaan 2000euroa. Molemmat maksaa yhtä suurta vakutusmaksua. Miksi molemmat maksaa yhtäsuurta vakutusmaksua?
Toinen esim.
Nuori pariskunta menehtyy vaikka liikenneonnettomuudessa, joilla on 3 lasta.
Toinen pariskunta on 65vuotiaita, joilla ei ole yhtään huollettavaa.
Molemmilla on samanlainen vakuutus tapaturma/liinnekasko.
Vanhemman pariskunnan vakuutus korvaa perillisille autonarvon ja hautauskulut.
Nuoren pariskunnan alaikäiset lapset saa hyvän korvauksen elämiseen ja koulutukseen.
Siis miksi vakutusmaksu kummallakin on yhtä suuret? 
Oletkos varma, että noissa autoissa on sama vakuutusmaksu? Sehän menee yleensä auton vuosimallin, merkin, haltijan iän, paikkakunnan, sukupuolen jne. mukaan. Ja miksi pitää 2000e autossa täyskaskoa? 
Minkä laisia kokemuksia,Tapiolasta itse ollut parikymmentä vuotta asiakkaana.
Minulla on vielä kohtalaisia kokemuksia,mutta miten muilla.
Olen miettinyt,että pitäs kysellä muiltakin näitä hintoja,kilpailuttaa koti,ynnä kaikki muut vakuutukset,mutta nyt olen lukenut tätä sivustoa,en taida uskaltaa.
Tuntuu olevan kaikki aivan sutkeja.
Nämä kotivakuutuksen on aivan perseestä,sika kalliita,korvaukset minimaalisia. 
Sutkeja vanhempia tarkastajia ja onko kompuksessa Cramon ja muiden tutkimuksia tekevien kanssa. Mitähän sieltä paljastuisi, jos joku työntekijä pimahtaisi ja kertoisi pikkasen.
Poliisikin on nykyään samassa jamassa kuin terveyskeskukset ja rohkaisevat vain ottamaan yhteyttä maksulliseen lakimieheen, et sieltäkään ei apua. 
Viestin otsikko: 
Joka jäät ilman korvauksia Lue seuraava linkki ennenkuin ostat heidän vakuutuksen. viewtopic.php?f=5&t=272 
Joka jäät ilman korvauksia,IF,IF käyttää miljoonia jotta ei joutuisi maksamaan TODELLISIA KULUJA, Uudessa mainoksessa Yritetään vakuutella kuinka hyvin he korvaa kuluja, 70e kännykkä muutama hammas pikku vahinkoja he kyllä korvaa noin 40% vahinkoista mutta 60% vahinkoista he koittavat siirtää vastuun uhreille ja oikeuksille.. 
Tai Yrittäävä kaikin keinoin välttää maksut kokonaan. Saksassa oli juuri tälläistä, Palvelua 1940-1945 Jatketaan myöhemmin.
He haluavat kasvaa suureksi vakuutus yhtiöksi Valehtelemalla ja huijaamalla ja paskan puhumisella oikeudessa. ÄLKÄÄ HYVÄT IHMISET USKOKO HEIDÄN VALEHTELUA. Hyvä neuvo n hallitukselle Pakka ne typerykset ulos talosta ja palatkaa, Oikeuden mukaiseen liiketoimintaan.
Vakuutus yhtiö Tarvii uusia asiakkaita menetettyjen sijalle, Että heidän ei tarvi makssa oikeuden käynti kuluja, eikä korvauksia Onnetomuuksien Ja HEIDÄN UHREIKSI JOUTUVILLE Heidän käyttämät lääkärit ovat valmiita, valehtelemaan silmät pästään, jotta uhrit varmasti joutuu maksajaksi.
Minulle tuli 3500e Maksettavaa vaikka, Suomen Malmi OY Tuomittiin oikeudessa Ruumiin vamman tuottamisesta ja liikenteen vaarantamisesta 2011 toukokuussa. Kuinkka se temppu tehtiin, palataan asjaan.
500euron Sakkoihi. HERÄTKÄÄ SUOMALAISET.
Kusettaako Keskikalja enemmän Kuin 
OLETKO SINÄ SEURAAVA UHRI 
Ter Seppo Hyö 
bullet	Elämä käännekohdassa vai kiinnostus oikeusturvaan? 
bullet	Tyytymättömyys ja korvauskäytäntö
bullet	Pohdintaa kansalaisille
bullet	Pelkkiä lupauksia vai rahoille vastinetta
bullet	Vapaaehtoinen eläkepommi juuri sinulle
bullet	Pohdintaa yrittäjälle
bullet	Lyhyesti muutoksenhakemisesta, eli tuomioistuimista

Elämä käännekohdassa vai kiinnostus oikeusturvaan.
Oletko ajatellut, että yhteiskuntamme on oikeudenmukainen? Tekeekö yhteiskunnastamme oikeudenmukaisen pelkästään mainoslauseet länsimaisesta sivistyneestä hyvinvointivaltiosta, vai toteutuuko oikeudenmukaisuus sillä, että virastojen omien tutkimusten mukaan kaikki on keskimäärin hyvin? Oletko ajatellut, että vain kansalainen voi olla epärehellinen sopimuskumppani, eikö liikeyrityksenä voittoa tavoitteleva vakuutusyhtiö eikä sen tulostavoitteisiin sidottu työntekijä? Oletko huomannut tiedotusvälineissä kansalaisten kertomuksia epäoikeudenmukaisesta kohtelusta, oletko koskaan pysähtynyt ajattelemaan, mistä niiden takana on kyse?
Valitettavasti yhteiskuntamme ei ole aina sitä mitä liikeyritysten esitteistä tai lakikirjoista voi lukea. Laki on niin kuin se luetaan ja yhteiskuntamme juuri sellainen, kuin lakia tulkitsevat päättäjät. Tervetuloa tutustumaan yhteiskuntamme todellisuuteen, me kerromme siitä juuri sellaisena kuin se kansalaisten omakohtaisesti kokemana tunnetaan.
Elämä on yllätyksiä täynnä. Vammautuminen voi muuttaa koko elämän, yksi perustelematon vastapuolen hylkäävä päätös voi viedä useiden vuosien ajaksi työkyvyttömyyskorvaukset. Oikeusapu maksaa, eikä kunnalliseen oikeusapuun ole aina oikeutettu kokonaan vailla tuloja oleva henkilö, esteeksi voi tulla pelkkä oman kodin omistaminen, eli varallisuus. Työttömäksi työnhakijaksi pääseminen edellyttää, että on työmarkkinoitten käytettävissä. Taloudellisen pohjan pudottua on edessä omaisuuden realisointi ja muutto omasta kodista. Lopulta edessä voi olla kasa maksamattomia laskuja, toimenpiteiden, hoitojen ja kalliiden lääkkeiden laiminlyönti sekä avioero.
Vastoinkäymisten tai vammautumisen kohdatessa ei tilastot juurikaan lohduta. Yksilöä ei auta, että yleisesti ottaen asiat ovat jollakin toisella vammautuneella ihan hyvin ja siksi päättäjät eivät puutu tähän "yksittäistapaukseen". Tämä tilanne on todellisuutta lukemattomille ihmisille, kukaan heistä tuskin etukäteen uskoi, että juuri heille kävisi niin. Olivat ehkä lukeneet jostain lehdestä, että joku kertoi vastaavaa tarinaa, mutta se juttu ohitettiin ja suljettiin mielestä varsin pian.
Todellisuus on karu ja se ei ilmoita tulostaan. Vahinko voi sattua liukkailla kotiportailla, töihin matkalla tai töiden äärellä, oma varovaisuus ei riitä, sillä liikenteessä on muitakin. Vahinko voi kohdata jokaisen ihmisen, se voi sattua itselle, perheenjäsenelle tai parhaalle ystävälle. Tapaturma tai vammautuminen on ainutlaatuinen tapahtuma ihmisen elämässä. Todellisuutta ja oikeita toimintatapoja tuntemalla saattaa välttää edes osan niistä virheistä joihin lukemattomat muut ovat kohtalokkaalla tavalla jo tutustuneet. Kokemus on tietoa, jota vapaaehtoiset auttajamme jakavat tällä sivustolla. Mikäli se auttaa välttämään tarpeettomia ongelmia, on vertaistukemme tyytyväinen. 
Olen erittäin tyytväinen Ifin toimintaan. Korvaukset on maksettu aivan ehtojen mukaan ja enemmän kuin olen osannut odottaa. 
Kannattaa tutustua vakuutusehtoihin. Jos joku yhtiö ei suorita korvausta ehtojen mukaan, voi valittaa kuluttajien vakuutustoimistoon tai muutoksenhakulautakuntaan. Tai vaikka eduskunnan oikeusasiamiehelle. Turhaa tuollaiset facebook-sivustot ja mielestäni hyvän tavan ja maun vastaisia. Oikeuksiaan pitää hakea oikeasta paikasta, jos kokee tulleensa huijatuksi. 
Hannu Pätiälä, Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat
[color=#00FF40] Vakuutusyhtiön, UHRIT Arslefin Oy Johtaja Juha-Pekka Maunuksela Joutui tunnustamaa viewtopic.php?f=5&t=274
Espoonkäräjä oikeuden päätös 10.1.2012 On Käsittämttömän sikamainen ratkaisu Minulle?????. Ja suunnaton onni.VAKUUTUSYHTIÖTÄ ä Ja SUOMEN MALMIA OY.lle. näyttää siltä IF.fi Pyörität Heitä kuin pilli- piipari, If,Ifn toimesta on lakia ja asetuksia muutetu IF.Ille sopivaksi, ettei tarvi korvata kun minimi maksut, HYI helvetti, Juuri näin sovellettiin valtion lakeja 1940-1945.Euroopassa. Vai nyt heistä on tullut vielä Röyhkeepiä :lol:
Seppo Hyökki
Hamelnin pillipiiparilla. Mitä Yhteistä Suomen Malmi OY,llä Ja Hannu Pätiälällä sekä Espoon Käräjäoikeudella,
Alla oleva lause on jonkun Lääkärin Tai Tuomarin, jonkat ovat, maksaneet tai saaneet, Huimat lahjukset lt Vakuutus yhtiöiltä,Ku Saan tietooni niin julkaisen nimen ppo Hyökki
"Se on sellaista peliä, mikä pitää osata pelata oikein ja tähän mennessä me on osattu se hyvin, eikä mitään ihmeitä ole tullut takkiin :lol: :roll: :D :roll: :roll: :lol: :lol: :shock:
Tämä on vanhin piirros Hamelnin pillipiiparista; vesivärimaalauskopio Hamelnin Marktkirchenin lasimaalauksesta, taiteilija Augustin von Moersperg 1592)
Hamelnin pillipiipari on saksalainen kansansatu salaperäisestä miehestä, joka saapui Hamelnin kaupunkiin vuonna 1284 ja karkotti rotat ja hiiret kaupungista soittamalla pilliä tai huilua.
Hän lumosi rotat soitollaan, ja johdatti ne ulos kaupungista ja lopulta hukkumaan läheiseen Weser-jokeen. 
Sadun tekivät tunnetuksi 1800-luvun kuuluisat kielitieteilijä- ja sadunkerääjäveljekset Jacob ja Wilhelm Grimm, jotka sisällyttivät sen suureen satukokoelmaansa.Ter Seppo Hyökki. Juttu Jatkuu Myöhemmin
Hannu Pätiälä, Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat
126
PÄTIÄLÄ HANNU
HYKS I KIR KL (TÖÖLÖN SAIRAALA)
VAROKAA VAKUUTUSYHTIÖTÄ ä Ja SUOMEN MALMIA OY 
Onhan se ikävää, että olet loukkaantunut kolarissa. Mutta miten se on vakuutusyhtiön vika, jos et vieläkään ole kunnossa. 
olen todennut saman ifi kusettaa enemmän kuin kalja ne ovat kimpassa metalliliitonkanssa joten työtapaturmaan ei ole työ miehellä varaa ite saan liitosta 23 euroa päivässä vaikka tulot oli melkein 50 tuhatta euroa ja ifistä vähä yli tonnin kuussa ja lainan lyhennys on 1400 euroa kai pankki sit anto väärälle miehelle lainaa kun kävi töissä ja kävi työtapaturma nyt saat myydä ite tekemäs talos pois työtapaturmantakia ja tervys meni kiitosta vain ifi ja metalliliitto kun viette vielä maksukyvn ja työkyky on mennyt 
Kun siirrytään ihmislääketieteestä "vakuutuslääketieteeseen".
Vakuutuslääkäreiden koulutus ei ole normaalia yliopistollista koulutusta, vaan siihen osallistuu vakuutusyhtiöiden edustajat. Tämän "koulutus-suuntauksen" hankkineiden henkilöiden on käytännössä koettu toimivan jyrkästi puolueettomuuden ja lääkärinetiikan arvoja vastaan. 
Vakuutusongelmaisten liiton laatima listaus perustuu julkisuuslain arvoihin, eli lista pyrkii luomaan tilanteen, jossa lausunnonantajien riippumattomuuden arvioimista varten potilailla olisi käytettävissä myös julkista tietoa vakuutusyhtiöiden leirissä toimivista henkilöistä. Tällainen tieto ei voi jäädä sen varaan, että vakuutusyhtiöille palveluksiaan tarjoava henkilö itse kertoisi (tai ei kertoisi) kytköksensä potilaalle. Tämä lista antaa kokemuspohjaista tietoa siitä, kenen yksityisvastaanottoa kannattaa boikotoida. (Listaus ei ole täydellinen, koska tietoja ei. ao. tahoilta suoraan saada). Vakuutuslääkäreitä on nykyisin jo yli 300, joten listalta valitettavasti puuttuu yhä yli 100 nimeä 
Kusettaako Yhtiö, Enemmän kuin keski kalja 
Mielestäni, Kannatta otta selvää mistä on kysymys slföldsf, Minä en voinut valita kuka huiari vetää letkunsa tielle ja Heillä oli IF,FI vastuu vakutus,
Jos Suomen Malmilla ON n Vastuu vakutus, ottaja. niin hujarit löytyy sieltä. Seuraa kirjoittelua tämä on vasta alkua, suuren kusetus kuplan puhkaisemisessa..TER Seppo Hyökki.Fi 
Iffin toiminta on pöyristyttävää,olin 2008 moottoripyörä onnettomuudessa ja kolarin aiheuttajan vakuutus on iffissä.Loukkasin vasemman käteni ja selkäni murtui rintarangasta,leikkauksia takana 4 ja työkyky ei vieläkään lähelläkään sitä mitä ennen kolaria. 
Seppo Hyökki -- 56gygfrkhg Kannattaa tutustua aiheeseen Eiköhän se syy löydy sieltä,Tai tulevasta Kirjasta IF.Fi Vakuutusyhtiön.Uhrit. Kerötään aineistoa..Ter Seppo Hyökki 
Kuka kusettaa ja ketä?????????
Vammautuneen kansalaisen oikeusturvaan kohdistuvat laiminlyönnit sallitaan erityistuomioistuimissa ja niiden laillisuusvalvonnassa suuren liikeyrityksen tai virkamiehen ollessa kansalaisen vastapuolena. Vääryydellä kansalaisilta viedyn taloudellisen hyödyn saa liikeyritykset pitää ja vastuuseen kyseenalaisista toimista ei yleensä maamme valkokaulusrikollisuus joudu. Oikeudenmukainen oikeudenkäynti on valitettavan usein hyvin kaukana lain tarkoituksesta lakisääteisesti vakuutettujen asioista päätettäessä. Vannottua tuomarinvalaa tai virkavalaa ei havaintojen mukaan noudateta. On siis kannattavaa olla noudattamatta kansalaisten suojaksi tarkoitettuja lakeja yhteiskunnassa, jossa edes valalla ei joillekin sen vannoneille ole mitään merkitystä. 
Hei,
Vuonna 2008 ostettu kannettava tietokoneeni putosi maahan ja meni rikki. Ei enää käynnisty. Vakuutusyhtiöni on IF ja käytössä opiskelijan kotivakuutus. Onko mahdollisuuksia saada millaisia korvauksia? 
Uuden vastaavan koneen hinta on 1200 e. Ikävähennysprosentti on IFillä 30% kannettavista tietokoneista vuodessa, eli 4 vuotta x 30 % =120 %. Voiko siis olla etten saa mitään korvauksia? Voiko se olla noin? 
2008 mallin läppäri on jo niin ikäloppu että se on periaattessa arvoton. Saat käytetyn vastaanvan tilalle alle 150 eurolla, joka on todennäköisesti omavastuusi korvaustapauksessa. 
Kipin kapin netin myyntipalstoille. 
Yleensä ikävähennyksiä laskettaessa hankintavuotta ( 2008 ) ja kuluvaa vuotta ( 2012 ) ei lasketa. Näinollen ikävähennysvuosia olisi 3. Jos vähennys on noin raju, ei sinne viivan alle tälläkään laskentatavalla juurikaan mitään taida jäädä :( 
Lähivakuutuksella on perin omituinen ehto normaalin liikennevakuutusmaksun kääntöpuolella. Yksittäisenä kansalaisena ja vakuutusasiakkaana ei voi muuta kuin hävitä. Lähivakuutuksen vakuutusmaksut ovat samaa luokkaa muiden vakuutusyhtiöiden kanssa. Vakuutusta ottaessa en muista milloinkaan kuulleeni että vakuutuksen ostajana sitoutuisin takaamaan vakuutusyhtiön talouden tilaa. Sitäpaitsi en muista milloinkaan saaneeni mitään tietoa Lähivakuutukselta siitä missä tilassa vakuutusyhtiön talous on.
"VAKUUTUKSENOTTAJAN LISÄMAKSUVELVOLLISUUS
Jos yhtiön toimintapääoma olisi pienempi kuin vakuutusyhtiölain 11 luvun 19 §:n mukainen takuumäärä tai jos yhtiön omaisuus selvitys- tai konkurssitilanteessa ei riittäisi velkojen maksamiseen, on vakuutuksenottajaosakkailta vakuutusyhtiölain mukaan taksoitettava lisämaksu, jonka enimmäismäärä yhtiöjärjestyksen mukaan on 50 prosenttia tilivuoden tai sen osan vakuutusmaksuista" vai koskeeko vain
keskinäisiä vakuutusyhtiöitä, ei esim. Pohjolan ja IFin asiakkaita? ei pelkoa
Lähivakuutus on kannattava ja vakavarainen vakuutusyhtiö. 
A) Keskinäisessä yhtiössä olet yksi yhtiön "omistajista". Voisit teoriassa yhdessä muiden kanssa päättämällä päästä tämän ehdon asettamisesta vakuutussopimuksiin. Sinulla on siis mahdollisuudet vaikuttaa riskin syntyyn.
B) Keskinäisen yhtiön ei ole tavallisessa mielessä tarkoitus olla tuottava. Mahdollinen tuottavuus voidaan jakaa asiakkaille takaisin asiakashyvityksinä tai muina etuina. (Tässä nämä tuottomahdollisuudet)
C) Merkittävintä tässä on kuitenkin, että sinulle ei ole kerrottu ehdosta. Nyt jos se voidaan tulkita "tarpeelliseksi tiedoksin" niin se on vakuutussopimuslain mukaan mitätön. Pykälät 5 ja 9.
D) Plussa-kortti ei tee sinusta asiakasomistajaa. vakuutusyhtiöistä 
lähivakuutuksella on tuo lisämaksuvelvoite Kaatuihan Töölön matkatoimistokin
Laaja ja toimiva bisnes kunnes ali hassan käänsi kassan ja suksi sudaniin. Lähipiirillä jäi yksi Töölön matka tekemättä ja rahat saamatta. Äskettäin oikeudessa oli tehty kavaltaneiden kanssa sopuratkaisu, jota ei anneta julkisuuteen. Minun ratkaisuehdotus olisi mestata kavaltajat. Arvatenkin kaikki vakuutusyhtiöt ovat jälleenvakuuttaneet jossain toisessa yhtiössä. Vakuutusyhtiöiden ja yhdistysten omistamiset lienee hajallaan, joten en pidä lainkaan mahdottomana että vakuutusyhtiö kaatuisi Suomessa. Vakuutusyhtiön kaatamiseen ei tarvita maailmansotaa. Epäonnistuneet sijoitukset riittävät kaatamaan pankkeja ja vakuutusyhtiöitä. Eläkkeethän me menetimme eläkeyhtiöiden Kreikan sijoituksiin. Koskee
Tuo pykälä löytyty kuule kaikkien vakuutusyhtiöiden säännöistä, ei ainoastaan Lähivakuutuksen.
Pykälä löytyy Vakuutusyhtiölain 10 luvun 7 §:stä. Ja sitä lakia noudattavat kaikki Suomessa toimivat vakuutusyhtiöt. Juuri näin
Koskee ainoastaan keskinäisiä yhtiöitä. Ifin ja Pohjolan asiakkailla ei ole tällaista pelkoa Lakia noudattavat kaikki, mutta
Ei jokainen suomalainen vakuutuksen ottaja v.o.i olla joutunut takaamaan vakuutusyhtiöiden bisnesten tuottavuutta. Vakuutusta ottaessani mulle ei kerrottu sanallakaan että vakuutuksen ostamalla sitoudun takaamaan vakuutusyhtiöiden bisnekset vailla mitään tietoa siitä mikä on vakuutusyhtiön taloudellinen tilanne. Asiakkaana voi vain hävitä. Jos menee hyvin, vakuutusyhtiö käärii miljoonat ja miljardit, jos menee huonosti, asiakkaiden on pakko maksaa jopa 50 % lisähintoja kun vakuutusyhtiö vain pyytää. Kuluriski vailla mitään tuottomahdollisuutta.
Miten lienee, joudunko "asiakasomistajana" takaamaan myös Prismoja ja Citymarketteja kun mulla on Plussa- ja S-kortit? Vain keskinäiset yhtiöt
"Sellaisen keskinäisen vahinkovakuutusyhtiön vakuutuksenottajaosakkailta, jotka yhtiöjärjestyksen mukaan ovat vastuussa yhtiön velvoitteista, on viipymättä taksoitettava lisämaksu, jos syntyneen tappion tai muun syyn takia yhtiön toimintapääoma on pienempi kuin 11 " Keskinäisilllä ja yhdistyksillä
Lue keskinäisten vakuutusyhtiöiden sivuja niin kaikilla keskinäisillä on tämä sääntö. Fennia, Tapiola, Turva, Lähivakuutus ja Pohjantähti. Jokaisesta se löytyy, mut ei tarvi olla murheissas. Lisämaksuvelvoite on kohtuullinen ja aika iso pommi saa tulla Suomen maalle, ennen kuin lisämaksuvelvoitetta käytetään. Vakuutusyhtiöiden pääomat on sen verran suuret ettei oo painetta. 
"Vakuutusyhtiöiden pääomat on sen verran suuret ettei oo painetta". 
ei ne laman aikana suuretkaan olleet, toiseksi jos olisi kohdannut onnettomuus ei niitä omaisuuksia olisi saatu myytyä kirjanpitoarvoon, kyllä sitä ajoittain tuurilla seilataan.
kaiken näki -90 luvulla, ken silloin on asioita ymmärtänyt,
pankeilla oli myös suuri vakavaraisuus, lyhyen ajan kuluttua asia olivat aivan toisin,
kukaan ei maksanut kiinteistöistä edes puolta kirjanpitoarvosta.
rahaa ja sähköä ei oikeasti voi varastoida. 
Hei! Minulla on Tapiolan laaja kotivakuutus. Eilen sattui käymään niin, että siirsimme poikaystäväni kanssa suht uutta tv:tämme huoneesta toiseen ja tv tipahti/kaatui. Korvaako vakuutus tälläista? Eiko vakutus korvaa kuitenkin muutossa tapahtuneet vahingot jotka ovat juuri tän tyyppisiä? Ois mukava, jos saisin hieman informaatiota minkälaisista vahingoista korvataan ja minkälaisista ei. En haluaisi itse maksaa tv:n hintaa kokonaan kn oli vielä aika uusi Rikkoutuminen
Tällainen tapaus on hyvä esimerkki laajan vakuutuksen korvattavuudesta. Mikäli tapahtuma on äkillinen ja ennalta-arvaamaton, niin kyllä laaja vakuutus sen telkkarisi korvaa. Esim jos olet jättänyt sormet ovenkarmin ja telkkarin väliin ja siksi tv putosi niin ok.
Tee vahinkoilmoitus Tapiolaan ja tuu sitten kertomaan miten kävi kun saat korvauspäätöksen. Muista että vakuutusyhtiöllä on oikeus korjata tai hankkia vastaava tilalle. Mikäli et suostu tähän vaan haluat rahana on korvaussumma sen suuruinen kuin millä vakuutusyhtiö olisi sinulle vastaavan hankkinu miinus omavastuu. Pohjola ei ainakaan korvaa
Ei ainakaan suosiolla..meillä 2vuotias pikkulapsi kaatoi digitaalipianonjoka meni sanalla sanoen tuusanpaskaksi-ja kyseessä ei ollut mikään halpa leluvekotin vaan 2000e maksanut ammattitason vehje-teimme vahinkoilmoituksen, käytimme asiantuntija liikkeessä jossa sanottiin että ei saa osia ei voi korjata!
Pohjola ei korvaa koska laite on 10v vanha ja ei kuulemma ole heidän asiantuntijansa mukaan minkään arvoinen!!!!
Ite kävin muutamissa alanliikkeissä kysymässä laitteen päivän arvoa -ennen vahinkoa-niin kyllä se siellä hieman toisella tonnilla oli!
Elikkä miten jatkan prosessia ?Kävelenkä alanliikkeeseen ja nappaan samanlaisen kilkuttimen kainaloon maksamati ja sanon vaan kassalla "vien tän vaa pois kun ei tää ole minkään arvoinen" niin pohjolan mies sano!!! Kyllä yleensä korvataan
Laaja kotivakuutus korjaa yleensä äkkiä- ja ennalta arvaamattomia vahinkoja, esim. kun lapsi pudottaa digikameran tms. Toki laitteen ikä vaikuttaa, 1. vuoden jälkeen tehdään ikävähennyksiä jotka voi olla laitteesta riippuen jopa 20%/vuosi, jolloin vanhan laitteen "arvo" on lähellä nollaa. 
Eipä kannata täällä kysellä,korvaushakemus sisään,sitten näät,ei maksa mitään,meni miten meni! Yleensä kyllä, Tapiola?
Yleensä vakuutukset korvaavat tällaiset. Mikäli tv tosiaan on melko uusi niinkuin sanoit (0-3v)
Tosin Tapiola on huonoiten korvaava vakuutusyhtiö, mutta toivotaan parasta. Pidän peukkuja sinulle! Tv hajosi muutossa
Itselläni tv hajosi muuttoa tehdessä, tv putosi kädestäni kun olimme nostamassa sitä tv-tasolta. Minulla on laaja kotivakuutus, jonka pitäisi tv:n äkillinen rikkoutuminen korvata. Mietin kuitenkin, että tuleeko vakuutusyhtiöstä joku katsomaan tv:tä vai miten asia hoituu? Ongelmana kun on, että tv hajosi kappaleiksi/korjauskelvottomaksi, joten veimme sen roskiin saman tien (olisi ollut turha raahata rikkinäistä vielä uuteen asuntoon).
Onko siis mahdollista saada silti korvausta, vaikka minulla ei ole enää ns. todistusaineistoa jäljellä?? Vakuutusyhtiöni on Veritas. Pyydä
pari-kolme lausuntoa ja tee valitus päätöksestä. 
Putotin Alepassa rahkan eknä saanut tilalle uutta. Myyjä sanoi että. se on sinun syysi koska olit tohelo. !!! ?? 
Sain sähköpostiini viestin, joka laittoi ajatuksen poikasta muhimaan. Entä jos 1000 suomalaista ostaisi yhden osakkeen kutakin ja tulisi yhtiökokouksiin kysymään OP-Pohjolan ja Sampo-Ifin vakuutuksista, niin uutisoisivatko suomalaiset mediat?
Jos olen käsittänyt oikein, niin omista jutuista ei pidä kysyä, mutta sitäkin enemmän yhtiön omista toimista, jotka eivät esimerkiksi vastaa sen mainontaa tai sen itsensä toiminnastaan antamia tietoja.
"Vielä ennättää mukaan kysymään suomalaisten finanssikonsernien toimista eurokuplan ja Suomen takausvastuiden jatkaessa pullistumistaan:
1. Tiistaina 27.3. kello 14 alkaen OP-Pohjolan yhtiökokous 2012 
"Oikeus osallistua yhtiökokoukseen on osakkeenomistajalla, joka on yhtiökokouksen täsmäytyspäivänä torstaina 15.3.2012 rekisteröity Euroclear Finland Oy:n pitämään Yhtiön osakasluetteloon.
Osakkeenomistajan, joka haluaa osallistua yhtiökokoukseen, tulee ilmoittautua Yhtiölle viimeistään keskiviikkona 21.3.2012 kello 16.00"
2. Torstaina 12.4. kello 14 alkaen Sammon yhtiökokous 2012 
Oikeus osallistua yhtiökokoukseen on osakkeenomistajalla, joka on
rekisteröity Euroclear Finland Oy:n pitämään yhtiön osakasluetteloon täsmäytyspäivänä torstaina 29.3.2012
ilmoittautunut yhtiökokoukseen viimeistään keskiviikkona 4.4.2012 klo 16.00 mennessä.
Tiesitkö jo nämä kaksi asiaa?
1.
Sampo-konserni on tällä hetkellä suurin yksittäinen omistaja finanssikonserni Nordeassa. Suomen valtio on taas suurin yksittäinen omistaja Sampo-konsernissa.
2.
OP-Pohjolan pääjohtaja: Euro saattaa kaatua
19.8.2011 5:00 (Päivitetty 19.8.2011 5:00)
Kari-Pekka Issakainen
OP-Pohjolan pääjohtaja Reijo Karhisen mukaan euro on ollut Suomelle hyvä tarina. Suomen näkökulmasta eurojärjestelmä on puolustanut sen arvoa."
- Ensimmäistä kertaa kannan myös itse huolta siitä, että eurojärjestelmä saattaa kaatua, totesi pääjohtaja Karhinen torstai-iltana Kuopiossa."
Pankkiasioista en paljoa ymmärrä. Vaan mielenkiintoinen tieto tuo on.
Mitenhän paljon tällä hetkellä varallisuutta omaavat suomalaiset siirtävät pois varojaan Suomesta? OP-Pohjolan tileiltä? Entä Nordeasta? Mihin varat virtaavat? 
Kannatettava juttu. Eivät vain taida suomalaiset uskaltaa. Tai mistä sitä tietää? 
Vuoden 2010 aikana uutisvälineissä kirjoitettiin poliiseista, jotka olivat sairastuneet vakavasti työpaikoillaan vellovista sisäilmamyrkyistä.
Mikäli muistan oikein, niin muun muassa perussuomalaisten kansanedustaja Raimo Vistbacka on ollut pitkään taistelemassa heidän kanssaan epäkohtien korjaamiseksi.
Nyt tuntuu mätä levinneen myös ammattisotilaiden keskuuteen. Olisiko nyt If yhtiön "Don`t worry" - mainoksella vastaavuutta todellisuuteen?
← Myös sisäilmamyrkyistä sairastuneet halutaan vaientaa
Valtiokonttorin ja vakuutuslääketieteen miinakentät
Lähetetty marraskuu 15, 2011 kirjoittanut Suomi 2017 - Suomi 2.0
"Syy-seuraussuhteiden suhteiden todistaminen on tehty työssään vammautuneille ja sairastuneille vaikeaksi. Välttämättä mikään näyttö vammojen syy-seuraussuhteista ei tunnu vakuutuslääkäreille ja – lakimiehille riittävän.
Ei edes silloin, kun valtion komennuksella oleva ammattisotilas ajaa työnantajansa määräämää työtehtävää suorittaessaan miinaan ja työkaveri viereltä kuolee." 
Tästä näkee kuinka korruptiosta läpimätä paikka suomi on. Tämä on paska maa jota ei kannata puolustaa edes sanallisesti. Mitäs olivat hyväuskoisia hölmöjä. Saivat mitä ansaitsivat. Toivottavasti edes seuraavat miettivät että kannattaako sitä henkeänsä laittaa pantiksi huvin vuoksi. "Rauhanturvaaminen" on onneksi suomessa vielä vapaaehtoista, joten loukkaantujat saavat sitä mitä tilaavat. Sääliä ei anneta eikä pyydetä. 
voiko tämä olla oikeusvaltio suomessa edes totta? 
Yhden (1) osakkeen omistajien liike jatkaa laajentumistaan Suomessa. Se toimii ilman keskusjohtoa ja jokaisen omistajan itsensä valitseman yhtiöön suuntaan. Myös yhtiökokousten välisenä aikana voi osakkeenomistajana esittää kysymyksiä yhtiön korkeimpaan johtoon päin. Tekemisistä tai tekemättä jättämisistä.
Sain sähköpostiini alla olevan viestin, joka laittoi ajatuksen tyttöstä ja poikasta muhimaan. Tämä tieto siten avoimesti ja iloisesti levitkööt!
AVOIN KUTSU YHDEN (1) OSAKKEEN OMISTAJILLE YHTIÖKOKOUKSIIN
"Vielä ennättää mukaan kysymään suomalaisten finanssikonsernien toimista eurokuplan ja Suomen takausvastuiden jatkaessa pullistumistaan:
1. Tiistaina 27.3. kello 14 alkaen OP-Pohjolan yhtiökokous 2012 
"Oikeus osallistua yhtiökokoukseen on osakkeenomistajalla, joka on yhtiökokouksen täsmäytyspäivänä torstaina 15.3.2012 rekisteröity Euroclear Finland Oy:n pitämään Yhtiön osakasluetteloon.
Osakkeenomistajan, joka haluaa osallistua yhtiökokoukseen, tulee ilmoittautua Yhtiölle viimeistään keskiviikkona 21.3.2012 kello 16.00"
2. Torstaina 12.4. kello 14 alkaen Sammon yhtiökokous 2012 
Oikeus osallistua yhtiökokoukseen on osakkeenomistajalla, joka on
rekisteröity Euroclear Finland Oy:n pitämään yhtiön osakasluetteloon täsmäytyspäivänä torstaina 29.3.2012
ilmoittautunut yhtiökokoukseen viimeistään keskiviikkona 4.4.2012 klo 16.00 mennessä.
Tiesitkö jo nämä kolme asiaa?
1.
Sampo-konserni on tällä hetkellä suurin yksittäinen omistaja finanssikonserni Nordeassa. Suomen valtio on taas suurin yksittäinen omistaja Sampo-konsernissa.
2.
OP - Pohjolan pääjohtaja: Euro saattaa kaatua
19.8.2011 5:00 (Päivitetty 19.8.2011 5:00)
Kari-Pekka Issakainen
OP - Pohjolan pääjohtaja Reijo Karhisen mukaan euro on ollut Suomelle hyvä tarina. Suomen näkökulmasta eurojärjestelmä on puolustanut sen arvoa."
- Ensimmäistä kertaa kannan myös itse huolta siitä, että eurojärjestelmä saattaa kaatua, totesi pääjohtaja Karhinen torstai-iltana Kuopiossa."
3.
Mielenkiintoiseksi tilanteen tekee Pohjola Pankin (OP - Pohjolan) kohdalla se, että yksi sen yksittäisistä suuromistajista on työeläkeyhtiö Ilmarinen. Ilmarisen toimitusjohtaja Harri Sailas on taas Pohjolan hallituksen jäsen.
Helsingin Sanomat Pääkirjoitus - Piirit ovat pienet, ja ystävä auttaa - 16.2.2012 0:01 
No. Rahamaailman saloista en paljoa ymmärrä. Vaan mielenkiintoista tietoa tuo kaikki edellä kerrottu on. Paljon taitaa olla vielä asioita piilossa? Kuten.
Mitenhän paljon tällä hetkellä varallisuutta omaavat suomalaiset siirtävät pois varojaan Suomesta? Entä OP - Pohjolan tileiltä? Entäpä Nordeasta? Mihin varat virtaavat?
Entäpä jos 10 000 suomalaista ostaisi tämän viikon aikana yhden osakkeen Sampoa (21,37 €) ja OP – Pohjolaa (8.795 €)? Ilmoittautuisi määräaikaan mennessä ja tulisi myös sankoin joukoin yhtiökokouksiin paikalle?
Mitenhän pitkäksi yhtiökokoukset näin ollen muodostuisivat? 
Miten suomalaiset valtamediat tapahtumasta kertoisivat?
Saataisiinko konsernien johdolta heti vastaukset kaikkiin esitettyihin kysymyksiin?
Noissa yhtiökokouksissa on saamieni tietojen mukaan ollut viime vuosina paikalla vain 600 – 800 osakkeenomistajaa. Tule Sinäkin messiin. Kysytään arveluttavat käytännöt rohkeasti essiin.
Jos olen käsittänyt oikein, niin omista jutuista ei noissa yhtiökokouksissa pidä kysymän, mutta sitäkin enemmän yhtiön omista toimista, jotka eivät esimerkiksi vastaa sen mainontaa tai sen itsensä toiminnastaan antamia tietoja.
Kauppalehden linkit ko. osakkeiden hinnoista.
Sampo A 
Pohjola Pankki A 
Oma pankki auttaa mielellään ostotapahtuman hoitamisessa. Keväisiin kuulumisiin! 
Heeeeei osaako joku sanoa miten toi ifn loistokuskietu menee? Tarkottaako se siis et saa 20% bonuksia lisää liikenteeseen? Joku puhelinmyyjä tällasta kauppas ja rupes sit jälkikäteen kiinnostamaan et voiko tosiaan liikenteeseen antaa noin vaan lisää bonuksia? 
Joo, mut pitää olla alle 27 vee. 
Mitenköhän kauan bonukset säilyy ilman ettei omista autoa? Kohta ollut vuoden autotta ja olis vielä täydet bonukset. Kiitokset!! :) .
Pohjolassa ei vanhene koskaan.. 5 vuotta
Ei ne periaattessa vanhenekaan. vakuutusyhtiö säilyttää vanhoja bonustietoja 5 vuotta. Jos haluaa että tiedot säilyy pitempään, niin vakuutusyhtiö tulostaa vahinkohistorian paperille ja asiakas saa itse vastata sen säilytyksestä.
Loppujen lopuksi on siis kysymys siitä, kuinka kauan vak.yhtiö säilyttää tietoja. 
Monessako vuodessa moottoripyörän bonuksen vanhenee, tällä hetkellä ilman moottoripyörää. Bonukset säilyvät
Nehän säilyvät 5 vuotta. Tänään If:n
kuulin ettei heillä ainakaan vanhene koskaan. iF:N 
Valitettavasti vanheneehan ne 5 vuodessa 
Aion vaihtaa vakuutukseni Ifiin lemmikkiturvan vuoksi, onko kenelläkään kokemuksia kyseisestä turvasta? Onko joku hakenut korvauksia ja onko saanut? Ei taida millään muulla yhtiöllä olla vastaavaa turvaa? Koirani kulkevat autossa paljon joten siksi tämä on yksi suurimmista valintakriteereistä joten jos jollain muulla yhtiöllä on samanlainen turva niin olisin kiinnostunut kuulemaan myös siitä? 
Ei ole muilla vastaavaa. 
Mistä halvin autovakuutus. Kumpi parempi Turva vai Ifi. Lähinnä halpuus kiinnostaa, kun olen perseaukinen. Auto on 750 euron arvoinen, ja sillä pystyy ajamaan ehkä maksimissaan 2 vuotta. 
Parempi olisi Tapiola tai Lähi. Molempien kimpussa on kaikki muut. 
Olin syyttömänä osapuolena kolarissa (rekan kanssa). Auton kylki kasaan ja tietenkin vakuutusyhtiöön neuvottelemaan, joka tässä tapauksessa oli vastapuolen A-vakuutus.
Tulos: vakuutusyhtiö kieltäytyy korjaamasta vanhaa autoa koska korjauskustannukset liian korkeat. Korvaussumma jota eivät suostu korottamaan on 2.000 euroa. Listasin valitusta varten (muuten ei kuulemma saa enempää heiltä) Keltaisesta pörssistä vastaavia myynnissä olevia autoja, joiden keskimääräinen pyyntihinta on yli 3.000 euroa.
Olen kuullut ennenkin että A-vakuutus on korvaajana aivan perseestä oleva yhtiö. Niin kauan kun sieltä 'maksetaan' vain vastapuolen korvauksia ei vakuutuksen ottajalle ole varmaankaan väliä asialla, mutta entä kun korvauksia pitääkin hakea itse kaskon kautta?
Kuka autoilija voi olla NIIN hölmö, että ottaa vakuutuksiaan tuollaisesta paikasta? A-vakuutus
A-vakuutus on kylläkin osa OP-Pohjolaa. Sinne on kasattu kaikki OP-Pohjolassa olevat ammattiautoilijat. Rahaa siis olisi mistä korvata.
Isot yhtiöt ovat kyllä todella joustamattomia korvausasioissa. Ehtoja luetaan kuin piru raamattua. 
Auton arvona korvataan ainoastaan se hinta jonka autosta myytäessä saisi. Samalla hinnalla ei usein ikävä kyllä saa vastaavaa ostettua. Kaskovakuutuksiin saa muutamasta yhtiöstä lisämaksusta lunastusturvan, eli tällöin lunastushintaa korotetaan 25%. Korkeintaan kuitenkin auton todelliseen ostohintaan asti. A-vakuutus nihkeilee
Itse olen ollut pyöräilijänä osallisena kolariin jossa vastapuolena taksiauto A-vakuutuksen vakuuttamana. Pitkään olen ollut työkyvyttömänä ja maksut ovat tulleet joskin kuukausien viiveellä, mutta nyt kun olisi aika saada homma jonkinlaiseen päätökseen pitkän ihmettelyn ja vaivan etsimisen jälkeen niin nyt vakuutusyhtiön lääkäri katsoo, että on "korvattu tarpeeksi". Kieltäytyy (tai ainakin yrittää) korvaamasta tarpeellista leikkausoperaatiota (nivelkapseli/plica). Tämän olen kuullut vasta puhelimitse, mutta todellakin asia on niin, että mitään ei ole "korvattu tarpeeksi" jos vaiva jatkuu ja todistettavasti juuri nimen omaan kyseisen onnettomuuden johdosta. Aikaisemmin kaikesta viivyttelystä huolimatta olen ajatellut pelkkää hyvää kyseisestä lafkasta, mutta nyt muuttui ääni kellossa. Puolitoista vuotta, kaksi tähystystä, odottelua, tylsyyttä, kipeyttä, liikkumattomuutta jonka jälkeen lääkäri löysi vaivan joka korjata mutta nyt ns. h-hetkellä jarrut päälle. Ne mulkerot! Veikkaampa, että aiemmin epäillyn vammanimikkeen ja vamman (säären murtuma ja ruhje) muuttuessa yrittävät säästää rahojaan jotta ei tarvitsisi tarkistaa korvausta kivusta ja särystä. Kaipa sielä on joku emoyhtiö jenkeissä kaatunut. Olisi kiva päästä töihin, mutta jos joudun oikeustoimiin niin asia viivästy ja todellakin liikaa. Hermot tässä menee. 25% päälle
että if tunnustaa maksavansa liian vähän, jos et maksa kaskostasi ekstraa. Hämärää hommaa. Vai on A-Vakuutus pieni sehän kuuluu Pohjolaan
A-Vakuutus on yhtä kuin Pohjola, joten mikähän se se oikea vakuutusyhtiö olisi? Vuodesta 2001 lähtien yhtä sitä niin Joo, on osa Pohjolaa
A-vakuutus on tosiaankin osa Pohjolaa. Ennen Pohjolaa A-vakuutus oli todella hyvä vakuutusyhtiö, jossa hyvä oli palvelu ja vahingot korvattiin jos tarve oli, mutta kaikki muuttui Pohjolan myötä. riski
A-vakuutus ööö. Pohjantähti ööö. Lähivakuutus ööö. Yrittävät sinnitellä johtavien vakuutusyhtiöiden hännillä. a-vakuutus
Erittäin huono korvaamaan ainakin henkilöille tapahtuneita vahinkoja! Vakuutusta tehdessä luvataan vaikka mitä mutta tapaturman sattuessa sieltä saa pelkästään Karpon ohjelmista tuttuja vastauksia vanhoista vammoista ym. sekä yksipuolisesti ilmoitetaan että nyt on korvattu tarpeeksi. Lääkärit siellä tosin on niin päteviä että osaavat antaa diagnoosit näkemättäkin muita lääkäreitä paremmin ööös
"Pohjantähti ja Vakuutusyhdistykset ovat "vedonlyöntitoimistoja", jossa rukoillaan, ettei vain mitään sattuisi.. " ööö ymmärrän kyllä 
Suomalaiset ovat kovin sinisilmäisiä ja hyväuskoisia, joten heitä on helppo huijata. EDES TYÖTAPATURMAAKAAN EI HALUTA KORVATA
Sattuipa tuossa ilkeä työtapaturma TÖISSÄ!!! Kolme kuukautta myöhemmin ja kolme kuukautta ilman minkäänlaisia tuloja A-Vakuutus päätti vihdoinkin korvata NELJÄN PÄIVÄN sairausajan liki kahden kuukauden sairausajasta käsittämättömin perustein,tosin tuokaan ei olla vielä saatu.Perintätoimiston laskutkin ovat jo erääntyneet ja autokin maksamatta.ELÄKÖÖN A-VAKUUTUS!!! Tuhositte vain yhden perheen elämän ja laskuthan voi varmaan syöttää lapsilleen (5v ja 3v)saavathan ainakin syötävää.Noh! ehkä teidän mainitsema KELA pelastaa!!!! 
Kyllä Tapiola myöntää vakuutkset kuorma-autoille.Ite oon sanonu vakuutukset irti
A-vakuutuksesta ajat sitte ja siirtänyt Tapiolaan.Homma pelittää nyt ihan hyvin. 
Laatikkoa autoon nostaessa välilevy pullahti hetkellisesti paikoiltaan ja vaurioitti hermoa.Sormet puutuivat tunnottomiksi ja hermosärky oli raju! ENMG-kuvauksen suorittanut lääkäri sanoikin että tuloksista vaurio selkeästi näkyy. A-Vakuutuksen "lääkärin"mukaan MITÄÄN ei näy ja KEKSI oman diagnoosin:VENÄHDYS!???? Yli kahden kuukauden sairausajan jälkeen sain siten korvausta keksitystä venähdyksestä KOLMEN päivän palkan.Tämä kolmen kuukauden tulottomana oleminen ajoi perheemme vakaviin maksuongelmiin. Sitähän ei A-Vakuutus tiennyt että meidän autot(työmatkoihin pakolliset)kaskoineen siirrettin muualle pohjolasta tämän jälkeen,eli POHJOLA ON IHAN SYVÄLTÄ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
liekö terveystalo ja A-vakuutus yhteistoiminnassa koska terveystalossa käynnin yhteydessä lääkäri ei osannut asiansa,ja kun ei vaivaan muuta keksiny niin laittoi paperiin että venähdys!!!!!paperit piti lähettää heti A-vakuutukseen.Jouduin käymään useaan otteeseen terveystalon lääkäreillä jotka kaikki muut paitsi se eka idioottilääkäri tajusi mistä on kyse, mutta toista kuukautta sairasteluni jälkeen terveystalo oli unohtanut lähettää paperit eteenpäin???? Kävin vieläpä jatkotutkimuksissa jossa todettiin ihan muuta kun "venähdys".A-vakuutus yhtyi tämän ensimmäisen terveystalon idioottilääkärin tekemään diagnoosiin.(HUOM!!!YLI VUOSI TYÖTAPATURMAN JÄLKEEN VAIVA ON YHÄ TALLELLA).Mutta kai se venähdyskin voi olla tosi kivulias TOISTA VUOTTA.Hyi helvetti että A-Vakuutus voi laillisesti tehdä petoksen sun suhteen eli jättää maksamatta mistä itse maksat.Karpokaan ei tässä enää vois auttaa.Ja niin oltiin muutama kuukaus ilman mitään rahallista tuloa.Taitaa ne luottotiedotkin ihan just olla entiset.ÄLKÄÄ HYVÄT IHMISET IKINÄ SOTKEUTUKOO A-VAKUUTUKSEEEN TAI POHJOLAAN. kaikki pienet
Kaikki pienet vakuutusyhtiöt ovat nilkkejä korvaamaan. Koska ei ole mistä mättää.
Pienet vakuutusyhtiöt jäävät isojen jalkoihin.
Oikeita vakuutusyhtiöitä ovat, Pohjola, Tapiola, If ja hännänhuippuna Fennia. Korjaamo- ja hinausyrittäjänä
Että a-vakuutus on kyllä kaikkein reiluin yhtiö. Olen tekemissä kaikkien yhtiöiden kanssa. Harmillista vain, että sinne a-vakuutukseen ei pääse asiakkaksi muut kuin ammattiautoilijat tai kuljetusliikket. Kyllä pääsee
asiakkaaksi ihan kaikkien alojen yrittäjät. Mutta A-vakuutukseen ei kannata siirtää vakuutuksiaan, ei nimittäin kaikista edullisemmasta päästä. Mutta jos ei ole paljon vakuutettavaa, niin mikäs siinä sitten. A-vakuutus ei ole yhtään sen reilumpi kuin muutkaan vakuutusyhtiöt se vain on niin. sijais autosta
Kuora-auto kolhi parkissa olleen autoni perää. Vauriot auton kokoon nähden suht pienet. A-vakuutus korvasi korjauskulut ihan ok. Sijais autoa he eivät suostuneet korvaamaan, koska voin korjauksen ajan käyttää julkisia kulkuneuvoja. Totuus kuitenkin on, ettei 13 km työmatkaa voi kulkea millään julkisilla, koska linjoja ei todellakaan ole. Mielestäni korvaus kuuluisi maksaa, vaikka auto olisi hankittu pelkäksi huvivälineeksi. Ei ole vakuutusyhtiön asia päättää mitä rahoillani teen, vaikka hankkisin "sijoitusauton". A-Vakuutus Oy - Pohjola Oy
A-Vakuutus siirtyi Pohjolaan 2001, joten sen lauluja laulaa kenen juurella asunto! Ei ihan noin
A-Vakuutus EI ole osa Pohjolaa, vaan molemmat vakuutusyhtiöt ovat osa Osuuspankkileiriä. A-Vakuutuksella on aivan eri asiakkaat, intressit ja osin henkilökunta kuin Pohjolalla. A-Vakuutus ajaa omien asiakkaittensa etuja, jotka ovat tutkimusten mukaan erittäin tyytyväisiä tästä edunvalvonnasta. Myös minä. Ymmärrän öösi, sinä et
Ymmärän öösi, mutta poista A-Vakuutus ÖÖÖ-listalta. Siellä on taustat kunnossa toisin kuin noilla muilla mainitsemillasi. A-Vakuutus on vakuutusyhtiö, Pohjantähti ja Vakuutusyhdistykset ovat "vedonlyöntitoimistoja", jossa rukoillaan, ettei vain mitään sattuisi.. 
Tutki taseet ja vastuunkantokyvyt, selviää kyllä sieltä vuosikertomuksesta. Toki edellyttää edes vähäistä tilinpäätöksen analysointi kykyä.. Myös kokemusta
Ei korvausta työntekijän tapaturmasta. Ei ollut kuulmma ulkoisentekijän aiheuttama. Aivan samaa mieltä edellisen kanssa. Asiakkaana jo 32 vuotta ammattiliikenteen kautta. Mutta nyt se on loppu. IF on hyvä!
Katso itse 
Kauheeta.., nyt alkaa pelottaa.
Mulla on kaik vakuutukset A-vakuutuksessa ja mitä jos 
IF-vakuutusyhtiötä moititaan paljon, mutta oisko parempi ku A-vakuutus?
Tapiola ei edes myönnä kuorma-autoille vakuutuksia.
Ei tainnu myöntää lähivakuutuskaan.
Mä en todellakaan sitte vierestä kattele ku selitellään miksei mitökin makseta.
Se on saletti että juttu ei jää siihen 
vaihda ihmeessä n jälkeen kun oltiin siirretty kaikki IF-iin niin hommat toimii.nim.merk.vaihingosta viisastuu 
kiitos! vakuutukset on siirretty IF-IIN.Jos ei edes tuommoista korvata niin ihme että laitos saa toimia laillisesti 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
[url= 
Liekkö edes mahdillista mutta yritin.
Homma meni niin että kävi vahinko jossa kolhaisin edellä ajavan auton takapuskuria. Omaan autoon ei tullut naarmuakaan mutta toiselta meni puskuri vaihtoon.
Vakuutusyhtiöltä tuli sitten lappu/lasku jossa voi maksaa sen syyttömän osapuolen korjaamolaskun etten menetä bonuksia.
Soitin vakuutusyhtiöön että jos maksan laskun niin saanko korjaamo erittelyn jossa käy ilmi mitä se loppusumma sisältää. 
Tähän vastattiin että ei saa. Se on kuulema vakuutusyhtiön, korjaamon ja syyttömän osapuolen välinen asia. Eli syytön osapuoli saa korjaamo erittely mutta ei syyllinen/maksaja. 
Kyseessä on ns. tietosuojaongelma. Vahinkoa kärsineen asioista, tiukimman tulkinnan mukaan korjaamolaskuistakaan, ei saa antaa tietoa ulkopuolisille, jollaiseksi katsotaan myös se vakuutuksenottaja, jonka vakuutuksen peruusteella korvauksia maksetaan. Henkilövahinkojen osalta tämä linja on ymmärrettävissä, mutta esinevahinkojen osalta se tuntuu hieman hätävarjelun liioittelulta. Vakuutusyhtiöt eivät kuitenkaan halua ottaa sitä riskiä, että ne tietosuojan osalta toimisivat lain vastaisesti. Sen vuoksi tämä tiukka linja tulee pysymään, ellei tietosuojavaltuutetun toimesta muuta todeta. 
Ehkä voit yrittää mennä nöyrästi kyselemään kyseisestä korjaamolta laskua? Usein kuulemma laskuttavat vakuutusyhtiöitä enemmän kuin tavallisia asiakkaita eli tässä tapauksessa sinua. Ehkä siinä on juuri se syy mikseivät kehtaa erittelyä sinulle antaa. :) 
Elikkä kävi tuossa viikonloppuna niinkin hassusti että;
Olin viihteellä baarissa perinteiseen tapaan ja siellä sitten tutustuin uusiin ihmisiin, lähdettiin jatkoille minun luokse. (Pariskunta ja heidän mies puolinen kaveri.) Iltaa istuttiin aamuun asti pelaillen lautapelejä, kymmenen aikaan aamulla levitin vieraille pedin olkkariin ja menin itsekkin nukkumaan. Päivällä heräsin, nämä vieraat olivat omia aikojaan poistunut kotiin jossain vaiheessa. Rupesin siivoilemaan ja huomasin missä kamerani joka oli vielä eilen olkkarin hyllyllä?! Entäs ipod touch joka taas sterkkojen telakassa?! No voihan helvetti, vieraiden matkassa näköjään. 
Noh, entäs nytten? Kotivakuutus on. Teenkö rikos ilmoituksen? No voisinhan tehdä hyvin mutta mistä? "kaksi miestä ja nainen istuivan iltaa luonani ja.. Naisen nimi oli laura ja miehen toni" Numeron vaihdoin naisen kanssa mutta ilmeisesti prepaid kun ei löydy tietoja mistään, ja soittaminen oli aika turhaa kun puhelin hänellä kiinni.
Suoraansanottuna todella idiootti olo, en edes kehtaa asiasta tehdä rikos ilmoitusta kun ei ole kerrottavaa sen enempää tekijöistä. Ja jos nyt teenkin sen takia että kotivakuutus korvaisi niin mitä hyötyä, ei korvaa? 
Taidan vain olla 499e köyhempi kamerasta ja 200e soittimesta.. Ei kuitit paljoa enää lämmitä.
Saankohan kotivakuutusta mitenkään korvaamaan tälläistä, ifin sivuilla lueskelin ja totesin etten. 
-Idiootti 
Ei ole varkaus, sorry. Siis siinä mielessä mitä vakuutusehdoissa tarkoitetaan.
Varkaus edellyttää murtojälkiä tai sitä että varas on käyttänyt "erityistä viekkautta" päästäkseen asuntoon. Rikosilmoitus kannattaa silti tehdä. Sama porukka voi tehdä vastaavia juttuja lisääkin ja on jo voinut tehdä ennenkin. 
Rikosilmoitus kannattaa tehdä, samoin vahinkoilmoitus. Jos sinulla on ns. laaja kotivakuutus, siitä korvataan "äkillisen ja ennalta arvaamattoman tapahtuman" aiheuttama vahinko. Tosin vakuutusyhtiön tulkinnasta on kiinni katsotaanko ennalta arvaamattomaksi se, että tavaraa lähtee tuntemattomien yövieraiden mukaan. Jos yhtiöltä tulee hylky, voit ainakin valittaa asiasta eteenpäin. Vakuutusyhtiö voi vedota myös suojeluohjeiden laiminlyöntiin, mutta niidenkin osalta asia on tulkinnanvarainen. 
Pitää paikkansa, jos on ns. suppea kotivakuutus, josta korvataan vain ehdoissa tarkasti määritellyt vahingot. Laajan kotivakuutuksen osalta arvioidaan vahingon ennalta-arvattavuutta ja mahdollisesti suojeluohjeiden laiminlyöntiä.
Vakuutusyhtiöt yleensä luottavat asiakkaaseensa eli jos on tehnyt rikosilmoituksen, vahinkoilmoituksen ja toimittanut yhtiölle selvitystä anastetusta omaisuudesta (kuitteja, takuutodistuksia yms.), vahinko korvataan, jos se vakuutuksen ehtojen mukaan on korvattava. Eri asia tietysti on, jos asiakas on aiemmin jäänyt kiinni muunnetun totuuden kertomisesta vahinkojen yhteydessä tai hänelle alkaa sattua kovin usein samantyyppisiä vahinkoja. 
Niin ja.. Teen kyllä rikosilmoituksen ja ilmoitan vakuutusyhtiölle jos se on tarpeen. En vain vielä kehtaisi tyhmyyttäni heillekkin kertoa jos asian suhteen ei olekkaan toivoa.. 
Näin on. Ilmoitus kannattaa aina tehdä, ei sitä tiedä, vaikka se johtaisi syyllisten kiinnisaamiseen jossain vaiheessa. Jos toi on vaikka ennalta harjoiteltu kuvio, kovin isolla joukolla ovat liikkeellä olleet että eipä sulla olisi mahiksia ollut vaikka olisitkin herännyt siihen kun kamera kävelee ovesta ulos. 
Joskus olen kuullut ettei kotivakuutus välttämättä korvaa jos olet itse päästänyt henkilöitä asuntoosi. Eli kyseessä ei ole murto/ryöstö.
Ongelmana on myös aina tapahtuman ketjun toteennäyttö. Käytännössä sana sanaa vastaan että korvaavatko (mitään). Vakuutuksen väärinkäytös mahdollisuus kun on aika suuri eli lavastus. 
Moottorilämmittimen johto suli oikosulun takia maksulliseen autotolppaan taloyhtiön parkkipaikalla. Olen ollut uskossa että taloyhtiö korvaa johdon. 
Tarkempaa syytä oikosulkuun korjaaja ei osannut sanoa. Auton lämmitys samalla johdolla ja autolla on toiminut ongelmitta useita vuosia. Korjaaja piti mahdollisena liian tehokasta sisätilalämmitintä, jollaista en käytä. Miten tällaisissa tapauksissa on, kuka on korvausvelvollinen? 
Viimekädessä jokainen vastaa omasta omaisuudesta. 
ilmeisesti auton vastus kärähti ta sitten pallepeloton on kytkenyt silitysraudan sisäläppäriksi.
jos oikein arvaan niin kyselijä kuuluu sarjaan uusavuttomat nortit. 
Oikosulku auton johdotuksessa tai itse johdossa.
Johdot eivät ole ikuisia,itsellä menee vaihtoon n 3v. välein. 
Jos johto suli, niin sehän tarkoittaa, että oikosulku on tapahtunut johdossa tai autossa olevissa laitteissa. Vaihtoehtoinen syy on, että johto ei kestänyt kuormaa. Eihän tuosta voi olla mitenkään taloyhtiö korvausvelvollinen, pikemminkin päinvastoin. 
Oliko tolpan sulake varmasti oikean kokoinen? Joskus ylisuuria sulakkeita on laitettu ja ihmetellään kun johdot sulaa. :) 
Paljonko vakuutusyhtiö/pankki vetää välistä lainan takaisinmaksuturvan irtisanomisen yhteydessä? Eli minkälaisia palautussummia olette saaneet takaisinmaksuturvan irtisanomisen jälkeen ja paljonko olette hävinneet? 
Mulla olisi kysymys n. 1v. kestäneestä lainan takaisinmaksuturvasta OP:ssä.
Minne mahdollisesta palautussumman pienuudesta voi valittaa, vakuutusoikeuteen ? Lainaturvan maksu on etupainotteinen
olet ilmeisesti maksanut lainaturvavakuutuksen koko laina-ajaksi etukäteen?
Lainaturvavakuutuksen maksu on etupainotteinen. Eli vakuutuksen voimassaoloajan alussa kuluu enemmän maksua kuin lopussa, koska tuote on riskiin hinnoiteltu. Tämä lukee lainaturvaesitteessä tai ainakin ehdoissa. Lisäksi voi olla, että pankki/vakuutusyhtiö ottaa sopimuksen purkamisesta palkkion, joka on myös kerrottu esitteessä tai ehdoissa. Lisäksi olen lukenut yhden toimijan papereista, että pankilla on oikeus halutessaan lyhentään lainaturvan maksun palautuksella sitä lainaa, johon vakuutus on otettu. En ihmettelisi yhtään jos 30% leikkaisivat ekana vuonna pois ja loput palauttaisivat sopimusta irtisanottaessa. Kerros kuinka paljon prosentuaalisesti sulta ottivat.
En näe mitään syytä valittaa, koska nämä asiat ovat kaikkien tiedossa jotka ovat ehdot saaneet sopimusta tehdessään. Jos et ole saanut ehtoja niin sitten on aihetta valittaa. :) petetty
Hei!
Otin 5 vuotta sitten mökkilainaani takaisinmaksuturva vakuutuksen jonka piti kattaa sairaus,työttömyys,työkyvyttymyys sekä kuolemantapauksessa lainan takaisinmaksu. Laina-aika 20 vuotta, Viiden vuoden kuluttua tuli pankista ilmoitus että lainasta on päättynyt työttömyys ja sairausajan turva, mikä piti olla voimassa 20 vuotta. Olen maksanut lyhentänyt lainaa 5 vuotta ja se on vielä enemmän kun lainaa otettaessa. Kysyin asiaa pankista ja siellä kerrottiin että voin sanoa vakuutuksen irti ja saisin noin 8040€ takaisin vakuutuksesta. Ajattelin ottaa rahan ja lyhentää lainaa ko. summalla. olen tosi pettynyt kalliiseen vakuutukseen. 
Harkitsemme juuri 200 000 - 250 000 euron asuntolainaa. Melkeinpä jos takaisinmaksutuva ko pankista löytyy, niin siihen lainaneuvottelut pyritään sitomaan. Ensi homma tuntuu ok:lta, mutta kun vähänkin alkaa laskemaan sitä mitä ko lisäpalvelu maksaa ja mitä se oikeasti kattaa jos esimerkiksi työttömäksi joutuu -- kannattaa mieluummin säästää kuin maksaa maltaita. Pienet erot marginaaleissa kuittaantuvat + mahdolliset bonukset, joita esim Op tarjoaa. Mitä niillä bonareilla, jos maksat toisaalla enemmän. Laskekaa oi laskekaa !!!
Meillä pyhä tarkoitus pitää noin 10 000 euron puskurirahaa, jos sattuu tulemaan esteitä takaisin maksulle. Ja jos esteitä kovin paljon tulee, niin silloin parempi muuttaa takaisin vuokralle.
Periaatteessa maksat lainaturvan kautta itse pankille sen rahan, jolla pankki maksaa puolestasi lainaa 12 kk, jos sattuu työttömyys / sairaus kohdalle. Kannattaa mieluummin ottaa se 'riski' että säästää ko rahan ja käyttää nekin rahat vaikka lainan lyhentämiseen lainan loppuvaiheessa.
Ja kannattaa pyytää lainatarjoukset eri pankeista samoilla ehdoilla. Jos antaa pankin määritellä tarjouksen sisältöä, niin arvattavasti vertailu tulee kinkkiseksi. Itse tein juuri siten ja nyt tarvii perästä päin pyytää lisäinfoa, jotta vertailu jotensakin onnistuu. Itse en ole aiemmin perehtynyt lainojen maailmaan, niin menee helposti osa infosta ensimmäisellä kerralla ohi. 
Ihmettelen sitä että niin monet noita lainaturvia ottaa -- maksaa tavallaan siitä harhaluulosta että kaikki on hoidettu. Ymmärrän tämän pankin puolelta - saa virkailija jonkun bonuksen kk-palkkaan + pankille helppoa lisärahaa. vakluutusmaksusta
miksi ihmeessä saisit mitään takaisin - eihän kyseessä ole mikään "säästövakuuts".
Olet ostanut tuotteen ja maksanut siitä - eli vakutuusturvasta. 
Miksi sinulle pitäisi mitään palauttaa??????? Lainaturvan tuoteseloste
Lainaturvan tuoteseloste löytyy osuuspankin sivuilta sekä se on annettu asiakkaalle. Lainaturva on hyvä vakuutus, pankille. Sehän turvaa sen että pankki saa omansa pois jos huonosti käy. Kertamaksuinen on vielä parempi, koska siitä pankki saa vielä korkotuloja. Ainoa merkittävä hyöty asiakkaalle on se että lainaturva kuittaa lainan pois kuolemantapauksessa, eikä siitä silloin pantattuna aiheudu veroseuraamuksia kuten erillisessä henkivakuutuksessa. Suomalainen maksaa siitäkin ettei tarvitse maksaa veroja.
Takaisinmaksuturvan 
irtisanominen
Vakuutuksenottaja voi irtisanoa takaisinmaksuturvan kirjalli-
sesti. Koska henkivakuutukseen perustuva oikeus on pantattu 
Osuuspankille tai Helsingin OP Pankki Oyj:lle, vaaditaan pan-
kin suostumus toimenpiteeseen, joka supistaa sen oikeutta 
pantinhaltijana.
Genworth Financialilla ja OP-Henkivakuutus Oy:llä on 
oikeus irtisanoa takaisinmaksuturva vakuutuksen voimassa-
oloaikana, jos vakuutuksenottaja on vakuutusta tehdessään 
antanut tahallisesti tai huolimattomuuttaan virheellisiä tietoja 
eivätkä vakuutusyhtiöt olisi lainkaan myöntäneet vakuutusta, 
jos oikeat tiedot olisi annettu.
Vakuutusmaksun 
palauttaminen 
Jos vakuutus päättyy vakuutuksenottajan tai vakuutuksenan-
tajien irtisanomisen vuoksi ennen sovitun vakuutuskauden 
päättymistä, Genworth Financialilla ja OP-Henkivakuutus 17
Oy:llä on oikeus vakuutusmaksuun vain siltä ajalta, jonka va-
kuutus on ollut voimassa. Muu osa vakuutuksenottajan mak-
samasta vakuutusmaksusta palautetaan. Palautuksen mää-
rään vaikuttavat mm. vakuutetun ikä, sukupuoli, vakuutettu 
määrä ja kulunut vakuutusaika. 
Tapaturmaisen pysyvän haitan ja kuoleman varalta otetun 
vakuutusturvan määrä alenee, ja vakuutusmaksu on siten 
etupainotteinen. Tämä tarkoittaa, että vakuutusmaksusta 
palautettava osuus pienenee alkuvuosina nopeammin kuin 
loppuvuosina. Palautettavan vakuutusmaksun määrää ei sen 
vuoksi lasketa jakamalla vakuutusmaksua tasaisesti koko va-
kuutuskaudelle. 
Palautuksesta vähennetään 17 euroa vakuutuksen hoito- ja 
käsittelykuluina, kuitenkin niin, ettei vähennys koskaan ole 
enempää kuin 10 % vakuutuskauden vakuutusmaksusta. Va-
kuutusmaksua ei kuitenkaan palauteta, jos irtisanominen joh-
tuu vakuutuksenottajan vilpillisesti antamista puutteellisista 
tai virheellisistä tiedoista vakuutusta tehtäessä tai jos vakuu-
tuksesta on maksettu täysimääräinen kertakorvaus. 
Pankin lainaturvavakuutukset ovat nimensä mukaisesti pankin turvaksi. Asiakkaat eivät vakuutuksista käytännössä hyödy mitenkään. Perinteisistä vakuutusyhtiöistä saa paremmat vakuutusturvat halvemmalla esimerkiksi pysyvää työkyvyttömyyttä varten. Jos työttömyyden varalle haluaa turvaa kannattaa liittyä joko liittoon tai työttömyyskassaan. Lainaturvissa työttömyydestä jos maksetaan, maksetaan pientä korvausta kerralla korkeintaan vuoden pätkä ja koko vakuutusaikana korkeintaan kaksi vuotta. Pankin myyntilastoissa suurempi painoarvo on lainaturvien myymisellä kuin varsinaisilla lainoilla. Tämä ihan siitä syystä, että pankki repii näistä lainaturvista pääosin katteensa palvelumaksujen lisäksi.
Tavallisessa henkivakuutuksessa leski saa puolet ilman veroseuraamuksia, vähintään 35 000 euroa ja lisäksi jokainen muu lähiomainen esim lapset saavat jokainen 35 000 euroa. Eli vaikka henkivakuutus olisi 140 000 euroa perinteisestä vakuutusyhtiöstä otettuna, niin kaksilapsinen perhe ei maksa veroa tuosta ollenkaan. 70 000 menee leskelle ja toinen 70 000 menee lapsille puoliksi.
Kuolinpesää ajateltaessa tuo lainaturvavakuutus on harvinaisen huono. Jos lainaa on 100 000 ja lainaturvaa kuoleman varalle sama 100 000. Ajatellaan, että kuolinpesässä on 140 000 euron talo ja vaikka 10 000 euroa muuta omaisuutta koko pesän varojen ollessa 150 000 ja lainan ollessa 100 000. Ilman lainaturva hässäköitä pesän varat olisivat siis 150 000-100 000 eli 50 000 josta sitten maksettaisiin perintöverot. Jos on ottanut lainaturvavakuutuksen, jossa on tarkoitemääräys tai panttaus, niin turva kuittaa tuon lainan pois, koska ehtojen mukaan se pitää käyttää lainan hoitoon. Tämän jälkeen kuolinpesä olisi tässä esimerkissä velaton ja perintöveroja pitääkin maksaa koko täydestä 150 000 summasta. Tässä vaiheessa jos et halua pakkomyydä asuntoa, pankki tarjoaa "auttavan" kätensä ja tarjoaa lainaa perintöveron maksua varten.
Jos tilanne olisi se, että olisi tuo erillinen henkivakuutus ja vaikka se kaksi lasta, niin 100 000 henkivakuutuskorvaus tulisi ohi perintöverotuksen ja ohi lainan omaan käyttöön täytenä ja sen käytöstä saisi edunsaaja itse päättää. Sillä voisi maksaa lainan pois. Tai matalan koron aikana voisi sijoittaa rahat vaikka osakkeisiin tai mihin ikinä haluaa ja jatkaa lainan maksua normaalisti. Jos kyseessä olisi vaikka ensiasunto, niin miksi hukata verovähennysoikeutta maksamalla laina pois.
Pähkinänkuoressa siis. Älkää ottako lainaturvaa, vaan kävelkää omaan vakuutusyhtiöön ja kysykää sieltä tarjousta henkivakuutuksista.
terveisin pankissa töissäoleva, joka ei voi myydä lainaturvaa tuotteen järkyttävien ehtojen vuoksi, vaikka esimies sitä koittaa vaatiakin. 
Pankit ryövää noissa ja haistavat tilanteet joissa tuollainen pakkomyydään.
Sitten jos on tarvetta maksaa lainaturvavakuutuksesta jääkin maksu toiseensuuntaan usein saamatta.
Meillä on tilanne jossa toinen vammautui pysyvästi siten, että 
korvaus olisi pitänyt vakuutusehtojen petusteella olla 200.000 €
Päätöstä tähän asiaan ei tunnu tulevan lainkaan Nordea Henkivakuutukselta.
Eli hommatkaa ihmeessä vakuutus, mutta jostain toimivasta paikasta! 
Eli sattui marraskuussa työtapaturma, jonka johdosta jalka leikattiin. Leikkaus joudutaan kuitenkin uusimaan, leikkausjonon takia venyy taas sairasloma ainakin huhtikuuhun.
Miten palkka maksetaan, tuleeko se "kokonaisena" kuten tähän mennessä on tullut, vai tippuuko kelan päivärahoille? 
Olen kilpailuttamassa vakuutusyhtiöitä vakuutuksieni osalta(matka, liikenne, koti, tapaturma ym.)
Millaisia kokemuksia teiltä on korvaavuudesta, luotettavuudesta, asiakaspalveluksesta, vakuutusten hinnoista ym.
Toivon puolueettomia kannanottoja asiakkailta, ei vakuutusmyyjiltä ja neuvojilta Kiitos! Pohjola vaikea?
Ei Pohjolalla ja minulla ole koskaan ollut minkäänlaista ongelmaa päästä yhteisymmärrykseen maksuista.
Tosin olen asiakkaana sellainen joita ei yleensä monikaan yritys halua huijata. En ole hankala mutta kun faktat ovat puolellani niin yleensä yrityskin tietää ettei kohdallani ryhdytä yrittämään mitään epäreilua kohtelua. No joo, totta
Itsellä ollut aina suuret vuosimaksut ja hyvä suhde Pohjolaan. Ehkä siinä tosiaan syy mikseivät koskaan ole edes yrittäneet vältellä maksujaan tännepäin.
Yksityispuolen vakuutuksista onkin ollut kaikki lajit poislukien nuo erilaiset säästörahastot, joita tosin ovat kaupitelleet ahkerasti. Vakuutusyhtiö korvaa vain kun on pakko.
Jos sinulla on kaskovakuutus, tee aina vahinkoilmoitus omaan yhtiöösi. Vaikka olisit itse syypää liikennevahinkoon. Silloin vakuutusyhtiöt riitelevät keskenään siitä kuka maksaa. Muissa kuin moottoriajoneuvovakuutuksissa menettely ei taida toimia. Pääsääntöisesti
Kokemusta kahdesta yhtiöstä ja muutamista vahintapauksista ja kaikista tullut korvaukset ilman minkäänlaisia ongelmia ja erittäin ripeästi. Tapiola
Joo, juuri tänään olin yhteydessä tapiolaan kun läppäri tippu ja meni rikki. Ajattelin, no kotivakuutus on laaja ja korvaa odottamattomat tilanteet.
Hehe, toisin kävi (tai ois varmaan korvannu jotain mut). Soitin sinne, ne otti tietoja ja sanoivat, että laitan paperit kotiinne jonne sitten merkkaat teidän omaisuutta. 
Kysyin kuin tarkkaan. No, kaikki kodinkoneet, keittiön kaapistot, vaatteet, muotivaate merkit, sukat, paidat ihan kaikki irtaimisto mitä kotoonta löydät.
Siihen loppu se puhelu, varmaan jaksan ruveta merkkaileen, sukat, kalsarit, t-paidat haha. ei hitto.
Ei o koskaan tarvinnut käydä mitään hiton vaatteita merkkaa. Aina on täytynny pistää arvio ja kalliimmista vehkeistä merkki/tuotemerkki.
Huh. On siinä vakuutusyhtiö.. Menee kyllä vaihtoon. Ja oli muuten niin tympeen kuulonen naikkonen puhelimessa ettei tosikaa.. Oikein yritti olla semmonen, että haha hitot me mitää sulle maksetaan. 
Itsekkin siirsin vakuutukset Tapiolasta - If:iin. Hajosin sen byrokratiaan. Pitää täyttää sata eripaperia, että saa jonkun vakuutuksen ja sitten ne lähetteleen toiset satapaperia vuodessa. Ettette varmasti tiedä mitä vakuutuksillesi tapahtuu. Tämänjälkeen ne lähettää väärät laskut ja vielä eivät korvaa kunnolla. Kaverilla varastettiin auto, niin Tapiola korvasi rahat vasta 12kk päästä koska epäilivät että hän on itse varastanut auton. Henkilö on todella fiksu ja mallikansalainen. 
Ainut hyvä puoli yrityksessä on kotivakuutuksessa putkien ikävähennysasia, ettei niihin tehdä ikävähennyksiä. Kokemuksia kahdesta
Tapiolaa on näemmä kovastikin haukuttu mutta itsellä ei ole Tapiolasta kuin positiivisia kokemuksia. Esim. Taannoin olin baarissa puhelimessa,paskahuussissa tietysti kun eihän siellä muuten mitään kuule,kuningas idea oli mennä kuselle samaan aikaan ja luuri pönttöön,luonnollisesti. Aamulla sitten (sunnuntai) tein netin kautta vahinkoilmoituksen ihan noin niinkuin huvikseen kankkusessa näpyttelin,olettaen että saavatpahan jotain muutakin luettavaa kuin tavallisia vahinkoilmoituksia,korvauksia en todellakaan odottanut. Sen verran valehtelin että laitoin ilmoitukseen että puhelin putosi kotona (nillittäjille tiedoksi,joo on se vakuutupetos,vieläpä kammottava sellainen). Suureksi yllätykseksi seuraavan viikon perjantaina oli uudehkon kännykän hinta miinus omavastuu tilillä. Kyseessä oli ja on se kattavin kotivakuutus,ihan mukulan takia,aina voi sattua mitä vaan. Kaikki muutkin vakuutukset on keskitetty Tapiolaan ja alennukset on kohdallaan.
Kokemus nro.2
Kyseessä IF. Vaimon autoa kolhittiin parkkipaikalla vaimon istuessa autossa,no vastapuoli tietysti syyllisyytensä myönsi eikä poliisia paikalle soitettu (olisi pitänyt). Vaihtoivat tiedot ja vahinkoilmoitukset toimittettiin IFiin. IFissä olivat sitten suuressa viisaudessaan päättäneet koska vahinko tapahtui parkkipaikalla ja vaimo oli kytkenyt jo pakin päälle seisontajarrun vielä ollessa kytkettynä (ei siis liikkunut senttiäkään),IF ei korvaa kuin vain oman asiakkaansa vahingot??? Mitä helvettiä? Ohjeeksi annettin että OMA vakuutusyhtiö korvaa vaimon auton vahingot vaikka vastapuoli oli syyllisyytensä myöntänyt (liekö sitten vahinkoilmoitukseen muutanut mieltään). No Tapiolalta rahat on jo tulleet IFistä kuulemma ei HAH! Valitus on myös laitettu IFiin joka tuskin mitään muuttaa mutta saavatpahan töitä tehdäkseen,todella surkea vakuutusyhtiö,en voi suositella kenellekkään,paitsi masokisteille.
Tolkutonta omaltaisuutta vakuutuskorvauksissa,enkä nyt tarkoita vain tätä meidän tapausta vaan myös muilta kuulleita tarinoita kun olen tästä omasta tapauksesta kertonut.
IF=JOS halutaan niin korvataan Vaikeaa
Ite oon tässä Tapiolan kanssa vääntänyt taloni vesivahingosta jo 5kk, ovat kyllä venkuloita, en voi suositella pahimmalle vihamiehellekkään Vaikeaa
Kuules asiamies, kyseessä on alapohjan putkivuoto, aikoinaan kun vaihdoin vakuutukseni teille, jotka aina haukutte kilpailijoita koska teillä ei ole itselläkään puhtaat jauhot pussissa. Silloin teillä korvattiin parhaiten juuri vesivahingot, ainakin teoriassa. Harmittaa kun vaihdoin teille, mikään asia ei etene, kaikkea joutuu viikkokausia odottamaan ja en todellakaan ole edes yrittänyt vaatia muuta kuin että taloni korjataan ennalleen, joka asiassa yritetään mennä sieltä missä aita on matalin, esim.parkettia olohuoneessa, purettiin 80% ja loppu jätettiin vanhaa ku se ei ollut niin pahasti kastunut, nyt kun tulet olohuoneeseen niin lattia muistuttaa seepraa raidoitukselta ja heidän mielestään se on jo parempi kuin oli ollut ennen vahinkoa. Omalla kustannuksella joudun hiotuttamaan koko olohuoneen, aina säästetään joka asiassa. Ja tarkemmin ajateltuna
Se uusi parkettihan vaatisi myös uuden pintamaalin siihen haalistuneeseen ulkoseinään.. Onhan se kurjaa kun on uusi parketti ja tölli muuten kulahtanut. Kyllä taas on vakuutusyhtiö kusettanut. Ja vanha korolla pihalla, ei sovi uuteen parkettiin.. On se kumma kun ei vahinkoa korvata! Jos haluat remontoida vanhaa, vakuutus ei ole oikea väline.. 
Täällä kanssa vääntö menossa TAPIOLAN kanssa, kesken vielä. Aluksi jätettiin korvaamatta asennusvirheen vuoksi. Tappele asennusliikkeen kanssa sanottiin ja asennusliike väänsi toimitusjohtajaa myöten sellaisen lausunnon että talon rakenteissa vikaa Nooh pallo takaisin tapiolalle ja tässä odotellaan sitä päätöstä joka tulee olemaan AIVAN VARMASTI KIELTEINEN. Suosituksia seuraavaksi yhtiöksi ??? Kiitos 25 v asiakassuhteella
Entinen Sampo, eli nykyinen If on hoitanut aina korvaukset viipymättä ja sen suuruisina, kuin mitä ne on vakuutusehtoihin sovittu, niin auto, tapaturma, kuin kotivakuutuksenkin piiriin kuuluvista vahingoista.
Olen kilpailuttanut vakuutuksemme noin viiden vuoden välein ja suuria eroja ei yhtiöillä tuossa maksupuolessa ole juurikaan ollut. VakuutusMEKLARIT
Ottakaa yhteyttä vakuutusmeklariin, koska he eivät ole vakuutusmyyjiä, eikä asiamiehiä, vaan he toimivat yhdessä asiakkaan kanssa ostajina. Meklarit voivat tehdä puoleettomia vertailuja vakuutusyhtiöiden välillä ja heillä on varmasti enemmän kokemusta/tietoa kun teillä yhteensä. He eivät edusta ketään, heiltä saa minkä vakuutusyhtiön haluaa. Noh
Meikäläinen on töissä vakuutusyhtiössä. En sano missä, koska sillä ei ole mitään tekemistä asian kanssa. Ei ole täysin puolueeton, koska tosiaan joudun olemaan asiakkaiden kanssa tekemisissä päivittäin. Misantropia on varmaan asiakaspalvelun ammattitauti? 
Ensinnäkin: Yksikään vakuutusyhtiö ei ole paras. Yhdelläkään vakuutusyhtiöllä ei aina mene korvaukset ja palvelutilanne nappiin. Ei vaan mene. Ihan turha edes kuvitella, että näin olisi. 
Suurin osa niistä, joilla menee sukset ristiin on ihmisiä, jotka ovat ihan itse miettineet asiat ihan eri tavalla, kuin miten ne oikeasti menee. Jos et jaksa ottaa itse selvää miten hommat menee, tässä vinkki: KYSY. 
Sitä varten ne asiakaspalvelijat siellä on. Se on oikeastaan mukavaa vaihtelua, kun joku haluaa tietää miten hommat menis niinku pitäis, eikä vaan valita kun on luottanut siihen, että asiakas on oikeassa, vaikka harvemmin on(tutkittu juttu muuten, asiakas yleimmiten väärässä, koska ei tunne tuotetta).
Okei, ei se oo aina asiakkaan vika. Välillä sitä on vaan huono asiakaspalvelija vastassa. Kyllä, näitäkin on, ja monta. Jos alkaa epäilyttämään, vaihda asiakaspalvelijaa. 
Jos siis lähdet etsimään vakuutusyhtiötä, etsi ensin semmonen jamppa, joka oikeasti osaa hommansa. Sen jälkeen sovit sen kanssa kaupat. Jos homma ei pelaa, peruutat ne vakuutukset.
Ainii ja ihan hyvänä ohjenuorana: Mä myyn sulle kourallisen paskaa 100 eurolla, mutta se ei sitten kata mitään ja ihan turha ryhtyä valittamaan, koska hyväksyit ehdot. Toisin sanoen: VARAA AIKAA siihen, että katsotaan oikeasti hyvät ja riittävät tuotteet, niiden ei tarvitse olla ne kaikista parhaat. Mutta panosta siihen, että ymmärrät mihin olet ryhtymässä. Jos tulee liikaa juttua kerralla, sano niin ja sovi palaavasi uudestaan asiaan(okei toi sun paketti on melko normaali, ei kovin vaikea). JOS ET YMMÄRRÄ ÄLÄ LEIKI FIKSUA VAAN KYSY. 
Äläkä tilaa mitään tarjouksia netin kautta, koska et tunne tuotteita, niin sieltä tulee sitten just mitä pyysit, ei sitä mikä ois hyvä. 
Tossa ois ihan hyvät ohjeet alkuun. Toivottavasti ei mene sukset ristiin valitsemasin yhtiön kanssa missään vaiheessa, se ei ole kivaa kenellekään. 
Pitkässä juoksussa yhtiö voittaa aina. Suurin osa vakuutuksista on rahan siirtämistä asiakkaalta yhtiölle. Jotkut yhtiöt korvaavat vähän enemmän kuin muut, suurin osa pyrkii minimoimaan korvausvelvoitteensa ja maksimoimaan vakuutusmaksunsa. Ei ne vakuutusyhtiöt mitään hyväntekeväisyyslaitoksia tai hyvinvointivirastoja ole. jospa..niin
If oli ennen hyvä yhtiö, mutta viimeaikaisilla kokemuksilla sanoisin sen olevan perseestä! Autokorvauspuoli toimii jos muistaa, ei ota yhteyttä kun pyydetään ja tekee omia päätöksiään ihan miten sattuu. Toisia kyykytetään ja toisilla korjataan auto, vaikka lunastusarvo olisi ollut puoletkorjaamolaskusta nimensä mukainen if=jos ehkä korvaamme 
jep jep.itsekkin just suunnittelen vakuutuksieni irtisanomista IF vahinkovakuutusyhtiöstä.
olen erittäin pettynyt heidän korvauspäätöksiin 
että tämmöstä.. 
Soitin vakuutusyhtiöön maaliskuun alussa sanoakseni irti vakuutukseni ja asiakaspalvelija otti tietoni ja kiitti. 
Toukokuussa sain laskun uudesta jaksosta ja soitin uudelleen vakuutusyhtiöön pyytääkseni korjaamaan laskun, jolloin minulle ilmoitettiin että irtisanominen pitää tehdä kirjallisesti. Kiitti veesti, olisko se kaveri siellä toisessa päässä voinut sanoa tämän maaliskuussa???
Kävin tässä yhteydessä heidän verkkopalvelussaan (heidän pyynnöstään) laittamassa viestin ja ilmoittamassa jälleen kerran irtisanovani kaikki vakuutukseni heillä. 
Tänään (28.6.)sain taas uuden laskun ja soitin taas kerran että mitä helvetin pakkolaskutusta siellä harrastetaan. 
Mikäli asiakaspalvelija ei ensimmäisellä kerralla ilmoita irtisanomisilmoitusta tehdessäni että puhelinsoitto ei riitä, niin en ole mielestäni velvollinen maksamaan laskuja, hoitakoon hän loppulaskun kun ei kerta osaa töitään. 
Olen irtisanomisen yhteydessä maaliskuussa ottanut uudet vakuutukset jo toiselta taholta. 
Nyt kaiken huippu on, että minun pitäisi käydä heidän verkkopalvelussaan lukemassa jos heiltä sattuu tulemaan jotain viestiä irtisanomista koskien. 
Herää vaan kysymys paljonko ylimääräistä kyseinen yhtiö kusettaa vanhuksilta joilla ei ole edes nettiyhteyttä ja verkkoirtisanomismahdollisuutta. 
Jokatapauksessa tilanne on se, että puhelinsoiton ja kirjallisen ilmoituksenkaan (16.5.) jälkeen vakuutukseni ei tällä päivämäärällä (28.6.)ole edelleenkään katkaistu ja kehtaavat laittaa uutta laskua.
Hyvin pitkälti vaikuttaa että yrityksessä ei joko asiat mene eteenpäin fai sitten vetkutetaan tahallaan näitä ilmoituksia, joita sitten koitetaan laskuttaa (entisiltä) asiakkailta.Mielestäni minulla on oikeus sanoa vakuutukseni irti sillä päivämäärällä kun ilmoituksen teen, en ole koskaan laittanut nimeäni mihinkään paperiin, jossa olis monen kuukauden irtisanomisaika, joten tämä on Pohjolalta ihan puhdasta kusetusta ja vedätystä ja saakelin surkeaa asiakaspalvelua.
Kyllä Pohjola veti poinsit, olin kuluttaja-asiamieheenkin yhteydessä, miten helvetissä voivat pitää ihmistä vakuutettuna vasten omaa tahtoaan??? 
Homma alkoi mennä persiilleen siinä vaiheessa kun tuli tämä op-pohjola kombinaatti. En voi kumpaakaan kehua ;) 
Firman vakuutukset on Fenniassa josta on pelkästään hyvät kokemukset, mutta tosin vain yrityspuolelta. 
Kokemus Tapiolan tapaturmavakuutuksesta; aivan turha. Julkisen puolen jonossa vammat olisi jo hoidettu kuntoon siinä vaiheessa kun Tapiola saa rustattua ensimmäisen kielteisen päätöksen. Vuosien vakuutusmaksuilla olisi jopa hoidattanut itsensä yksityisellä. Lopulta joutui kumminkin julkisen puolen jonoon ja vakuutuksen hyöty tapaturmassa puhdas nolla, no, pahan mielen sentään sai ilmatteeks.
Kotivakuutuksessa eniten merkkaa vastuu- ja oikeusturvavakuutus. Lisäksi jos on jotain kalliitta arvoesineitä niin ne kannattaa mainita vakuutuksessa erikseen. Normaalin talousroinan arvo, ja etenkin vakuutusarvo, on niin olematon että muutaman vuoden vakuutusmaksuilla hommaa jo uudet pelit ja pensselit.
Kallis elektroniikka on siitä epäkiitollista että sen arvo, ja vakuusarvo, tippuu jo siinä vaiheessa kun kannat sen kaupasta ulos. Suosittelen olemaan sijoittamatta turhanpäiväisiin kalliisiin leluihin laisinkaan jos tulet toimeen ilmankin niitä. Mitä vähemmän omistat sitä vähemmän huolehdit.
Jos kuulut johonkin liittoon niin sinulla saattaa olla jo automatic matkavakuutus.
Tarkista myös saatko liittoon kuulumalla alennusta jostain.
Asiakaspalvelusta: puhelinpalvelu on yleisesti ottaen hanurista. Jos haluat palvelua niin käy konttorissa. Ei ainoastaan siksi että joudut roikkumaan linjoilla ja pahimmassa tapauksessa maksamaan "palvelusta" vaan myös siksi että puhelut menevät nauhalle ja jos erehdyt kerrankin sanomaan herkässä tilanteessa jotain puolihuolimatonta mikä voidaan tulkita ihan miten päin vaan. Parempi siis tehdä kaikki paperille, konttorissa, ja kieli keskellä suuta. Kaikki vakuutusyhtiöiden asiakkaista välittäminen loppuu sillä hetkellä kun joku vastaa puheluusi. Tietysti voi käydä niinkin että kukaan ei vastaakaan 
Puoli vuotta sitten vertailin hintoja kun kilpailutin firmoja. Ja se oli kyllä semmoinen urakka ettei sitä huvikseen tee. Kun ottaa kaikki alennukset ja bonukset ja maksutavat ym. huomioon ja tarkistaa vakuutusten sisältöjä (niissä on eroja), niin siinä saa olla tarkkana ettei tule sittenkin valinneeksi kalliimpaa vaihtoehtoa kun halusi halvemman. 
Minulla menee vakuutusyhtiö vaihtoon.
Puhelinpalvelusta annettiin ohjeet vakuutuksen tekoon
netin kautta. 
Mutta kuitenkin huomasin kuukautta myöhemmin että vakuutukseni ei 
ollut voimassa.
Systeemi heillä ei ole aukoton. Samoin järjestelmä on hyvin joustamaton.
Tämä ei ollut kyseisestä vakuutusyhtiöstä ensimmäinen negatiivinen kokemus,
mutta viimeinen 
jep. itse olen ollut tekemisissä kolmen vakuutus yhtiön kassa viime vuosina pohjola fennia ja tapiola. tällä hetkellä meneillään käsittely tapiolassa.Pohjolan kans asiointi oli ihan suolestä hirveetä kirjesotaa ja korvauspäätöksissä ei ollut käsittelijän nimiä mihin olisi voinut olla tarvittaessa yhteydessä eli asiointi oli vaikeaa ja asioiden kulku todella hidasta.
Fenniasta jäi ihan positiivinen vaikutelma palvelu oli ystävällistä ja asioiden kulku ja korvauspäätöksen tekeminen oli nopeaa eli voisin sanoa että jopa esimerkillistä toimintaa.
Tällä hetkellä asiointi tapiolan kassa on hidasta. En tiiä mistä johtuu mutta asian etenemiseen yritetää tehdä kaikkensa että se olisi hidasta ja hankalaa eli jätetään asioita kertomatta ja salaillaan asioita jotka vaikuttavat asian etenemiseen voisi sanoa että virkailijoiden käytös täyttää miltei suoran valehtelemisen tunnusmerkistön.
En tiä mistä johtuu että tapiolan ja pohjolan kanssa asiointi on yhtä helvettiä kun taas fennian kans asiointi oli tosi nopeaa ja vaivatonta.
kuten sanoin asian käsittely on vielä tapiolassa kesken eli mielikuvani on tähän astisesta toiminnasta melko negatiivinen.
Itselläni on vakuutukset turvassa. 
Pohjola - kalastelee uusia asiakkaita tällä hetkellä, mutta toiminta on jäänyt kivikaudelle. Jokaista eri osa-aluetta vastaa jokin henkilö, mutta tieto ei kulje yhtään osastojen välillä. Myyvät kyllä innokkaasti uusia vakuutuksia, mutta homma tyssää siihen kohtaan kun ensimmäinen vahinkotilanne tulee -> kaikki toimii kuin hidastetussa videossa ja papereita siirretään pöydältä toiselle.
IF - saanut halvan autovakuutusyhtiön maineen, koska myi pari vuotta sitten erilaisten tarjousten ja kampanjoiden turvin vakuutuksia halvemmalla kuin muut. Nykyään hinnat ihan samaa tasoa kuin muillakin, MUTTA koska korvauspolitiikka toiminut omalla kohdalla ihan hyvin niin olen IFiläinen. Korvauksissahan on kyse vain siitä, että tietää itse mitä vakuutusehdoissa lukee. Ei sitten tarvitse itkeä, jos on itse tehnyt pohjatyön huonosti. Monipuolisista vakuutuksista plussaa.
Tryg - ennen hidasta palvelua, koska henkilöstöä oli vähän. Parantanut kuin sika juoksuaan. Hinnat nykyään erittäin kohdillaan ja kotivakuutus-tuote ehkä markkinoiden paras tällä hetkellä (täysiarvovakuutuksia ellei toisin pyydetä). Voisin kuvitella joskus vaihtavani IF:stä takaisin Trygiin.
Fennia - yrityksellä menee niin huonosti rahallisesti, että lompakko on laitettu kiinni. Menettää jatkuvasti asiakkaitaan, koska ei pysty kilpailemaan hinnoissa.
Lähivakuutus - ei sovi kaupunkilaisille.
Jos jonkun yhtiön valitsisin niin IF tai Tryg. 
Trygin vastaus oli hyvin avulias, vaikka eivät voikaan vakuuttaa ulkomailla asuvan juttuja. Jos olisin Suomessa, he olisivat korkealla listallani. Pohjolasta valitettiin, etteivät löytäneet asiakastietojani, eli eivät edes ollet ymmärtäneet kysymystäni - halusin asiakkaaksi. Eli asiakastunnuksia ei voi olla vielä. Heille ilmeisesti pääsee asiakkaaksi vain, jos jo on asiakas. Kumma pulju. 
Ketä kiinnostaa. Vakuuta Allianzissa tai Giossa. 
Aina pitää valittaa ylempään portaaseen jos vähänkin on aihetta. Ei ne vakuutusyhtiöt muuten saa kynsillen ja muuta tapojaan. 
Ratkaisu oli oikea, mutta päätöksen perustelut olivat huonot. 666 6666
Pohjola on vaikea maksaja. On oikea pilkun viilaaja.
TV:stä maanantaina esitetty ohjelma asunnon vakuutuksesta sen taas osoitti (rakennuttajat rakensi huonosti ja perusta alkoi liikkua)
Liikennevakuutuksissa on omallaista ja tarkoituksen hakuista tulkintaa kolari tilanteissa:)) Jaa-a enpä ole LLE
Oletko saanut esim 10 kertaa vuosimaksusi suurusen summan.
Jos on suuret vakuutukset, kyllä pohjolasta 1-2 vuosimaksujen suuruisia saa,
mutta niin saa jokaisesta yhtiöstä.
Mutta jos on kyseessä alle 200 € kasko ja auto romuttuu, onko kokemusta Pohjolasta. POHJOLA RIKKOO SOPIMUKSIA
Pohjola yrittää muuttaa vakuutusta koskevia rajoitusehtoja sairauskuluvakuutuksissa sitä mukaan, kun asiakas korvaushakemuksia lähettää. Vastuunotttajia ei löydy ja asiakasta pyöritetään puhelimessa henkilöltä toiselle toiveena, että tämä väsyisi. Kun vakuutussopimus tehdään tulisi sen ehdoista pitää kiinni myös Pohjolan - näin ei näytä käyvän. Fennia,Tapiola,Pohjola,If,Lähivakuutus, Veritas
Pääsääntöisesti emme korvaa mitään. Tapiolasta ei Korvausta
Tapiolasta ei korvata silmälasien rikkoutumista.
Päätös tehdään jo puhelimessa.
Muissakin vahingoissa taitavat korvaukset olla
näkymättömiä,Laskut kyllä tulevat etuajassa. Samanlaisia kokemuksia.
Aivan ihme firma. Itsellänikin on kuva, että firma kyselee asioita mitä muut yhtiöt ei kysele. Hirveän byrikraattinen laitos. Tilatkin on jotenkin todella epäsiisti ja koko pulju vaikuttaa juntilta. RRRRPPÅ
"Pääsääntöisesti emme korvaa mitään." LÄHIVAKUUTUS no on 
On haukuttu Tapolaa. Pääosin haukkumiset ovat olleet hitaan palvelun muodossa. Valitetaan vaikka Tapiola korvaa vahingot. Kaikesta sitä purnataan. Entä nuo alapuolella olevat kirjoitukset Lähivakuutuksesta, onko heidän toimissa ollut aihetta purnauksiin? Vaihda IFiin
Niin ei tarvitse vääntää,kielteinen päätös tulee välittömästi. Mistähän olet Tapiolan kanssa vääntänyt? Sinä haluat 100000€ ja Tapiola korvaisi vain sen todellisen vahingon määrän esim. 50000€? Ahneus ei kannata näissä vakuutus asioissa,ei ne vakuutusyhtiöt,mitkään niistä,korvaa juuri niinkuin asiakas haluaa vaan omien laskelmiensa perusteella. Asiakkaallehan se hyvin harvoin kelpaa koska vesivahinkoon joka on pilannut keittiön alakaapistot pitäisi saada vakuutusyhtiön piikkiin koko uusi keittiö tmv. Minulla kyllä on ihan positiivisia vak.yhtiöistä kun vaan muistaa pitää järjen mukana siinä mitä siihen korvausvaatimukseen laittaa. 
Tosiaan, jos parketti kastuu niin vahinkoa korvataan kastuneelta alalta. Vaikka kaikkihan se on vaihdettava jos hyvän haluaa.
Tietystihän sitä voi ottaa ämpärin kauniiseen käteen ja pitää huolen siittä, että joka neliö on kunnolla kastunut. 
Tässäpä juuri selitelin omaa ongelmaani. Jouduin varkaan kohteeksi tyttö laski omaisuudenkohteen 900 euroa, IF nainen sanoi, että kun omavastuuu on 150, eipä juuri jää korvattavaa. Esimerkiksi aurinkolasit vahvuuksilla, kun ovat jo pari vuotta vanhat eivät ole minkään arvoiset. 
Siis jos vastapuoli on syyllinen niin silloinhan tuo korvataan VASTAPUOLEN liikennevakuutuksesta, mitä ihmettä te omaan yhtiöön ootte sillon yhteydessä??? Ja totta helvetissä poliisi paikalle, että on mustaa valkosella siitä kuka on syyllinen. 
Järkeä saa käyttää. Lisää riippumatonta vertailua
Vakuutusyhtiöitä on vaikea panna paremmuusjärjestykseen. 
Tällä 2 minsan videolla esitellään aika hyvät vinkit, mitä asioita kannattaa tsekata vakuutusyhtiöiltä aina. Mielummin etukäteen. Vastaukset kannattaa pyytää kirjallisena, kuten vakuutusyhtiötkin tekevät.
Oikeusturva osa Suomi-brändiä: 
Elleivät vakuutusyhtiöt vastaa, niin kannattaa ottaa yhteyttä johonkin oman alueen kansanedustajaan. Vinkkiä vakuutusten vertailijalle
Hinnat ovat tapauskohtaisia aika lailla. Sokeasti _ei_ kannata luottaa varsinkaan "keskitysetuihin".
Vakuutusvertailusta ( 
IF 
Tapiola on ainakin hirveän pihi vakuutusyhtiö, ei korvaa juuri mitään Fennia on minulle hyvä
Fennia on ollut meikäläisille hyvä, juuri saatiin jään aiheuttamista vahingoista asunnon sisäpuoleisista korjauskuluista kaikki takaisin, se oli todella ihanaa, kun korjaus oli kallista.
Korjausyritys myös pissatti meitä, ei tuntilistoja tarkistettavaksi, ei ostokuitteja. Itse oli seuraamassa tunteja useana päivänä ja olivat esim. 1,5 tuntia töissä, mutta laskuttivat 5 tuntia, vaikka eivät sinä päivänä edes hakeneet mitään tavaraa. Muinakin päivinä oli tällaista epämääräistä.
Vakuutusyhtiöt saisivat olla paljon tarkempia maksuissaan ja pyytää urakoitsijoilta todella tarkat tiedot. sama näyttää olevan autovahingoissa, korjataan esim. puoli autoa, vaikka olisi pieni lommo jossain listassa. Vakuutusmaksuissahan nämä kaikki näkyvät.
Fenniaa muuten kehuttiin jossain ohjelmassa, on ainoita, joka ei ole sotkeutunut pankkeihin ja on asiakkaittensa omistama. No, jokaisella kai on omastaan jotain kehuttavaa. Meillä tämä on toiminut hyvin ja nopeasti sekä ystävällisesti aina. En ole parin kympin kanssa lähtenyt kilpailuttamaan, tärkeintä on toimivuus ja yhteisymmärrys korvauksista ja/tai korvaamattomuuksista. Kehittämistähän on kaikkien toiminnassa. 
Onko tämä mainosta?
Otin kalliin "yksinhuoltaja vakuutuksen". Kaaduin pyörällä. Olkapään loukkasin, samoin vasemman käden sormet poikki. Pitkä sairasloma. Olka leikattiin, sormet kipsattiin. Tuli sairaalabakteeri. Kaikkine fysikaalisineen ja hoitoineen yli 6000 euroa. Menin laskujen ja maksettujen kuittien kanssa Tapiolaan.
Nainen sanoi, että on niin iso juttu, että siirretään Helsingin konttoriin.
Odottelin 3 kk. Tuli kirje, jossa 3 riviä. Olette olleet koko ikänne konekirjoittajana, olka ja sormet ovat jo niin rappeutuneet, että kaikki johtui siitä, vaikka kirurgi oli kirjoittanut lausunnon kaatumisesta. Kiitos ei mitään. Niin lähti vakuutukset ja olen kyllä sen verran valaissut ystäviä, ei koskaan Tapiola. 
Sampo aikanaan, n. 27 vuotta sitten korvasi kivasti matkavakuutuksen suhteen, sekä kotivakuutuksesta mm. silmälasit. En tajunnut aikanaan kysyä henkeen ja terveyteen kohdistuneen teon korvaamista, (ryöstö pyssyllä tähdäten) olisivatko korvanneet järkytystä ja miten olisivat mitanneet hinnan. Sitten miinuksena vakuutusten irtisanominen, vahingonvaaran lisääntymisen takia, mitä en ymmärrä vieläkään. Nykyisinhän se on kai If. 
Kannattaa testata yhtiöitä myös niiden internet-tietojen ajantasalla olemisen suhteen.
Hakusanavalinnoiksi esimerkiksi:
vakuutuslääketiede
vakuutuslääketieteellinen arvio
vakuutusoikeudellinen erityistuomioistuinjärjestelmä
vakuutusyhtiön vakuutuslääkärit
Mitä vähemmän kyseistä tieto löytyy ko. yhtiön sivuilta, niin sitä kierompi se on. 
Aivan sama mistä vakuutuksesi otat, paitsi Tapiolasta. Eivät meinaa korvata oikeastaan yhtään mitään. Itse olen taistellut jo pidemmän aikaa 
Tapiolan tarkastajien kanssa tuli paljon ongelmia ja ne olikin siinä mielessä yksityisyrittäjiä, että yhtiöön ei jää mitään merkintöjä tarkastajien päätöksistä. Meidän vesivahingon tarkastaja jäi saikulle, eikä asia edennyt, koska yhtiössä ei ollut oikeastaan mitään tietoa meidän vahingosta etenemisestä. Viimeinen tietokannassa ollut merkintä oli melkein vuoden takaa ja vahinkoa oli saikkuun asti hoidettu "yhteistyössä" jo 9kk. Aivan sika-kusetusta minusta koko yhtiö. 
Etsin vakuutusyhtiötä, ja kirjoitin juuri Trygille - kiitos suosituksestasi. Ifille en voi laittaa sähköpostia; heihin voi ottaa yhteyttä kirjoittamalla vain, jos on jo heidän asiakkaansa! Eivätkö he siis halua uusia asiakkaita?? En ala Australiasta asti soittelemaan mihinkään palvelunumeroihin, tietenkään.'
Lukemani perusteella en uskalla edes lähestyä Pohjolaa tai Tapiolaa. Mitän muita niitä nyt sitten onkaan? Trygin sivut ainakin vaikuttivat asiakasystävällisiltä ja helppokäyttöisiltä, mikä voi kertoa yrityskulttuurista laajemminkin? 
Tapiolassa monta vakuutusta ollut kauan ja saan bonusta, en vaihda.
Palovakuutus, tapaturma- ja kotivakuutus. 
joo menkää vain if:lle niin asiat kyllä hoituu ?????itsellä tosi töykeä neiti puhelimen päässä ja kehtasi vielä sanoa että näin pitää menetellä että eivät asiakkaat vain korvauksia hakisi.Mutta minäpä en luovuta katsotaanpa miten jatko hakemukselle käypi.Joten ei koskaan IFFILLE. 
En voi suositella Lähivakuutuksen kotivakuutusta kenellekään. Multa varastettiin reppu Helsingin Alppipuistossa viime kesänä ja Lähivakuutus ei korvaa siitä penniäkään. Olin jättänyt repun leiriin jossa istui 10-15 ystävää viettämässä iltaa. Lähivakuutuksen ratkaisun perusteluna on että "Reppu sisältöineen on jätetty ilman asianmukaista valvontaa". Jos ei 10-15 tuttua ihmistä ja silmäparia repun välittömässä läheisyydessä ole asianmukaista valvontaa nii mikä sitten? Puistossa oli musiikkitapahtuma ja tuhansia ihmisiä, kymmeniä pullon ja roskankerääjiä ja näin kuitenkin pääsi tapahtumaan että joku varasti repun. Lisäksi lähivakuutuksella kesti yli 2 kuukautta käsitellä korvaushakemus ja tämän jälkeen vielä yli kaksi kuukautta käsitellä mun valitushakemus (joka ei muuttanut tilannetta), eli joulukuulle asti jouduin jännittämään sitä että saanko korvaukset vai en. Joka tapauksessa jos teille on varkausvakuutus tärkeä nii ottakaa kotivakuutus jostain muualta kuin Lähivakuutukselta. Tuommoista ei voi yksinkertaisesti hyväksyä. Tässä liitteenä korvauspäätös: 
Jos vakuutusyhtiö korvaa auton tai moottoripyörän korjauskulut niin kuka maksaa alv:in korjaamolle.Eikös yrityksen ollessa kyseessä maksu lankia yrittäjälle mut mites yksityistapauksissa? 
Kaksi eri tapaa:
1) Korjaamo lähettää laskun suoraan vakuutusyhtiölle. Ei sun ongelma enää. Vakuutusfirma maksaa alvit, ja vähentää ne sitten omassa toiminnassaan.
2) Sinä saat sovitun kertakorvauksen käteisenä. Sun ongelma miten ja missä korjaat, ja alvit menee sun piikkiin. 
Niin siinä sitten kävi että Pohjantähden toimitusjohtaja Petri Suni "vapautettiin" tehtävistään ja tilalle nimitettiin Ylä-Soininmäki, jolla on henkilöstön vankka luottamus. Hieno esimerkki siitä, että vielä nykyisin on mahdollista osoittaa, että henkilöstön vahva sitoutuminen on merkityksellistä. Toivottavasti myös antaa selkeän singaalin siitä, että johtajuus edellyttää suoraselkäistä ja avointa toimintaa. Henkilöstö sitoutuu kun saa kohtuullisen korvauksen
Henkilöstö sitoutuu kun saa kohtuullisen korvauksen ja oma työpaika on liipaisimella.
mutta eiköhän mene Pohjolalle puolet halvemmalla alle 2 vuoden,
turha on pitkittää. Henkilöstön määrä / palvelu
Eksyn vähän aiheesta, mutta on ihan pakko kommentoida, että pitkässä juoksussa Pohjola vähentää henkilöstöä / palvelua koska omistajille pitää saada lisää voittoa. Yleensä se raha revitään työntekijöiden selkänahasta. Näin kävi IF:lläkin. Pienempiä, kotimaisia vakuutusyhtiöitä tarvitaan nyt ja tulevaisuudessa. Sieltä saa palvelua myös kasvokkain! 
Lukekaahan tämä viestiketju uudelleen. 
Lukekaa Ilta-saomista,
op pohjolan vakutus seikkailuiden loppunoteeraus.
Ennustukset kävivät toteen, kunka nyt optioiden maksun käy? 
Ei kovin hyvältä näytä jos edellinen 137 miljoonan tuotto putoaa 35 miljoonaan.
kyllä juttu oli myös Iltasanomissa eli Erkon lehdessä. HIENOA TODELLA HIENOA
Kyllä Sunille on op pohjolassa palli valmiina, vaikka saikin ansaitsemansa lähtöpassit Pohjantähdestä.
Yleensä "juudas" saa juudaan kohtalon, vaikka hänellä on henkilöstön "luottamus" omasta mielestään.
Istukaa muutkin op pohjolan lakeijat pihalle haisemaan Pohjantähdestä heti.
Onnittelut uudelle Toimitusjohtajalle ja Hallitukselle Asikasomistajilta.
Ripeää ja päättäväistä toimintaa kerrankin. Veikkaus numero 2
Siellä sinun lintukodossa alkaa yt alle kahdenvuoden ja Pohjantähti on vielä itsenäinen sinun jälkeenkin.
Ymmärrän vitutuksesi, jäikö johtajan palli saavuttamatta. Olet ihan aiheen piirissä
vahvistetun tiedon mukaa op pohjola oli jo ilmoittanut Pohjantähden luottamusmiehille yyteiten 
aloituspäivän, nuolaisivat ennenkuin tipahti.
Onkohan Suomessa monessakin firmassa näin omahyväistä porukkaa johtotehtävissä kun op:llä.
Takuuvarmasti noin typerästi johdetussa arpakioskissa tulee pää vetävän käteen.
Vaatikaa nyt vielä kun ehditte päitä vadille op pohjolan osakkeen omistajat tästä Pohjantähden ryöstöä yrittäneiden johtajienne harharetkestä.
Vai palkitsetteko tunarit muhkeilla optiolla (teidän rahoillanne) se varmaan heille sopisi.
Ostakaa heille vielä kalliit arvonimet teidän piikkiinne.
Paras palkkio ilman kultaisia kädenpuristuksia, potku perseelle ja kortistoon viettämään aikaa jota muille tarjosivat ryöstöretken päätteeksi. 
Missä ovat kaappausyrityksen "arkkitehdit nyt" ovatko op pohjolan leveää leipää syömässä,
kuka tietää.
Lähivakuutus In meriam. 
Tarkoitatko tätä Taloussanomien juttua ? (Iltasanomissa ei julkaista talousjuttua) 
Pohjolan vakuutustoiminnan tulos viime vuodelta oli itse asiassa hyvä kun ottaa huomioon kirjaukset laskuperustekoron muutoksista. 
Tässä Ylen ohjelmassa selviää, miten vakuutusyhtiö Fennia huijaa taas vakuutuksenottajaa. Vakuutusyhtiö Fennian lääkäri antaa lausunnon näkemättä potilasta. Ja Liisa Hyssälä sanoo että vakuutusyhtiö tekee aivan oikein. On meillä siinäkin ministeri, joka ajaa vakuutusyhtiöiden etuja. Että näin suomessa Liisa Hyssälä on vakuutusyhtiöiden sätkynukke
Tuosta ohjelmasta selviää aika nopeasti se kenen etua ministeri Liisa Hyssälä ajaa - eli vakuutusyhtiön etua siis! 
Liisa hyssälän mukaan vakuutusyhtiöissä on vakuutusalaan erikoistuneita ja koulutettuja ihmisiä. Mutta miten on sitten on mahdollista että vakuutusyhtiö Fennian lääkäri antaa lausunnon potilaasta, jota hän ei ole edes koskaan nähnyt! Täytyy vaan todeta että on kyllä hyvin kouluttautunut lääkäri, jolla on telepaattisia kykyjä, kun ei tarvitse edes potilasta nähdä ja voi hyvillä mielin antaa kielteisen päätöksen. Hysala joutuu
Helvettiin. Ammattivalehtelja. no heh
Muutoksenhakulaumakunta made by vak.yhtiö. ei niin
Ja höpö, esimerkiksi vakuutuslautakunnassa on eri vakuutusyhtiöiden edustajia päättämässä valitusasioista, 
Nimikin tuon jo sanoo < vakuutuslautakunta > Kuluttajienvalituslautakunta on varmepi valituspaikka, puolueettomampi, Sairaskuluvakuutus
Ainoa keino päästä tästä jatkuvasta riesasta on kytkeä sairaskuluvakuutus pakolliseksi tapaturmavakuutuksen kanssa. Näin helpotettaisiin samalla julkisen puolen terveydenhoitoa. Aivan uskomatonta
Näytä minulle yksikin tapaus jolloin vastaavassa tapauksessa sairaskuluvakuutus ei korvaisi.
Sehän on mahdollista vain silloin kun Sinulla on ollut sairaus ennen vakuutusken ottamista ja itse olet siitä kertonut vakuutushakemuksessa. Korvaus oli rajattu
Mainitsi, kuntoutuksen osalta. Poholan korvaus ei kuiteskaa korvaa sita tyotapaturmana. Halpa oli maksaa ja siksi korvas osittain. Tyokyvyttomuus menee varmaankin kelan piikkiin ku se m viela halvempi. Fennia seka muv vak.yhtioiden tulot perustuu sairailta varastamiseen. 
Tapiola se vasta huijarifirma on,kun ei saa päätöstä vesivuotovahingosta eikä pääse siitä valittamaan eteenpäin.10v kotivakuutusta maksanut! 
Tosiaan Fennian vastineetkin lautakunnille on ihan karmeaa luettavaa, jossa mennään jo melkein alatyylin puolelle. Melkoisia fiktion kirjoittajalahjakkuksia ovat sinne palkanneet. 
Eiköhän perusteta kansanliike, jossa Fenniasta erotaan samaan malliin kuin kirkosta. Mistään muusta vakuutusyhtiöstä en ole saanut niin törkeää kohtelua, kuin Fenniasta. Yksi henkilö sanoo yhtä, sitten tekee sen mukaan, jonka jälkeen joku käsittelijä tekee mielivaltaisen päätöksen, ja kukaan ei korvaa kuluja. Uskomattoman paska firma! 
Meillä oli jo valmiiksi neuvoteltu sopimus, seisoi Fenniassa 2kk ja mitään tietoja ei meille tullut. Haettiin paperit pois ja ei otettu Fennian vakuutusta. Miehelläni on reuma joskin se ei ole 10v vaivannut suuremmin, muutoin kunto parempi kuin sen ikäisillä keskimäärin. Fennialle olisi pitänyt osoittaa lääkäri joka miestäni hoitaa. Polilla ottaa se lääkäri joka on vuorossa, ei mitään hoitavaa lääkäriä nykyaikana ole. Hauskinta että n.4kk sitten Fenniasta soitettiin, tarjottiin vakuutuksia, mieheni sanoi että teillä on meidän tiedot. Sanottiin että palataan asiaan kun on tutustuttu asiaan. Soittoa ei ole kuulunut. Jotensakin on tympääntynyt vakuutusyhtiöiden. Itseaikeutettuja korvataan näille puliveivareille mutta kun on todellisesta kyse, vetäydytään vastuusta. Oikein ärsytti if:n mainokset itseaiheutetuista kolareista ym töllössä. 
Olen ollut todella tyytyväinen Vakuutusyhtiö Fennian toimintaan. Vuosien varrella 
olen saanut korvausta kotitalouskoneideni korjauksiin. Matka-ja tapaturmavakuutuksesta on ollut hyötyä. Talooni tulleen vesivahingon Vakuutusyhtiö Fenia korvasi koska ko.kohde oli rakennettu asetusten mukaisesti 
ja täytti vakuutusehdot. Tunnen oloni turvalliseksi kun omaisuuteni turvana on
Vakuutusyhtiö Fennia. 
FENNIA on täyspaska! Palvelu on aivan luokatonta, kukaan ei tiedä siellä mitään tai kaikki ovat tietävinään ja vastaukset ovat ristiriidassa toistensa kanssa. Yrittävät viimeiseen asti olla maksamatta, jopa naurettavilla perusteluillaan. Tämän vuoksi eivät esim puhelimessa suostu sanomaan mitään, vaan etsivät kertomuksestasi kohdan, johon koittavat vedota. Erotkaamme kaikki Fenniasta! 
Minulla on autovakuutus Fenniassa,laskutusjakso on ollut 1.7.2011-30.6.2012
ja olen maksanut 740e.1.7.2012.
Nyt vaihdon yhtiö ja heti tuli lasku Fenniasta,laskutusjakso oli muutettu 30.12.2011-30.6.2012 ja 270e maksettava.
Miten nyt tämä voi olla mahdollista.??? Ministeri huijaajien puolella
uskoa todeksi tätä.
Fennia on muutenkin ???? Sillee menee joo 
mutta kun teet valituksen vakuutusyhtiöiden muutoksenhakulautakunnalle, niin johan alkaa tulla oikeita päätöksiä. No heh
Muutoksenhakulautakunnat ovat riippumattomia valtioneuvoston nimittämiä tahoja, jotka nimenomaan ajavat vakuutuksenottajan etua. Jäi askarruttamaan
Minkälainen vakuutus tällä miehellä mahtoi olla Pohjolassa? Siitä ei puhuttu sanaakaan. Jos Pohjolan itse ostettu vakuutus olikin sairauskuluvakuutus niin vertailu on turhaa. Jos Pohjolassa oleva vakuutus oli tapaturmavakuutus hälinä on aiheellinen. 
Ratkaisu jota mies ehdottaa, on mahdoton. Vakuutusyhtiö ei voi millään etukäteen tarkastaa kaikkia vakuutuksenottajiaan. Ei sillä ole sitä paitsi tapaturmavakuutuksessa merkitystä, sillä sairaus on sairaus. Jos tapaturmavakuutus korvaisi myös sairaudet sen hinta oli täysin toinen. Pitäiskös tapaturmavakuutuksen myynti kieltää suomessa harhaanjohtavana tuotteena tai liian epämääräisenä tuotteena koska kuluttaja ei voi olla varma mitä on ostanut? Eipä sekään
Valitettava totuus vakuutuyhtiöiden kanssa on kuitenkin se, että vaikka olisi se sairauskuluvakuutus, on todella vaikeata päästä itseään hoidattamaan nopeammin ja monesti laadukkaammin yksityiselle ottamansa sairauskuluvakuutuksenkaan turvin. Perusperiaate kun on, että ensin hylätään ja katsotaan jaksaako vakuutuksenottaja valittaa ja valituksen jälkeen sitten kuitenkin korvataan. Pelkää pelleilyä ja hyvän toiminnan vastaista puhua täyttä pskaa asiakkaalle ja vedota aivan käsittämättömiin syihin, miksi vakuutustaan ei voisi käyttää sairautensa hoitoon. Terveisiä vaan Ifille. Kävikö käry? Tarkempia
en tällä julkisella palstalla ala kertoilemaan mutta itselläni on juuri menossa tapaus tuollaisesta toiminnasta. Eikä ole edes ensimmäinen kerta kun jouduin valittamaan. Kas kummaa kun valituksen jälkeen aina on päässyt sitten itseään hoidattamaan, pitkän odottelun jälkeen tosin. Ja vakuutus ollut minulla yli 30 vuotta, diagnosoidut sairaudet ja hoidontarpeet sitten paljon myöhemmin. Eikä hoitoonpääsyä ole edes evätty todellisin perustein, eli niihin jotka vakuutusehdoissa ovat selvästi rajattu ulkopuolelle. Hoidot ovat lääkärin määräämiä ja tarpeellisia. Että uskomatonta on tosiaan. Pyramidimalli myös
Mielenkiintoinen ohjelma. Toivottavasti tuota tapausta valaistaan vielä lisää. Kuten mistä vakuutuksista nuo annetut päätökset olivat?
Lakisääteisen vakuutusturvan piiristä tapahtuu käsittääkseni paljon sellaista, mitä tiedotusvälineet eivät uskalla finanssialan yritysten mainostulojen menettämisen pelossa käsitellä.
WinCapital - Vakuutusyhtiöiden voittoprosentit huikeita! > > > Lue lisää: 
Kärjessä ovat näissä vakuutusasioissa ovat käsittääkseni:
If
Pohjola
Tapiola vakuutusyhtiö fennia huijaa
vakuutusyhtiö fennian huijaus on niin laajaa järjestäytynyttä toimintaa että siitä pitää tehdä loppu itseltä viimevuodelta jäi saamisia n 6000 euroa en antanut periksi valitin lopulta tuli päätös josta kiitos vakuutusvalvontalautakunnalle hyvät asiakkaat sanokaa vakuutukset irti fenniasta hyvää kevättä 
Niinpä sitten Hyssälä saa mennä vaihtoon.. 
HEI
OLEMME IHAN SAMAA MIELTÄ. FENNIA HUIJJAA ASIAKKAITA,AINAKIN
MEITÄ ON HUIJANNUT JA TODELLA ISOISTA SUMMISTA ON KYSE
SITTEN KUN SOITTELEE FENNIALLE SAADAKSEEN JONKUNLAISEN
VASTAUKSEN EI OLE KYSESSÄ OLEVA HENKIL TAVATTIVISSA. 
Erotaan Vakuutusyhtiö Fenniasta kansanliike; olen mukana heti.
Vaihdan toki jo nyt vakuutusyhtiötä.
Uusin villitys Vakuutusyhtiö Fenniassa on tonkia ajoneuvovakuutusten
bonuksia. 
Vaihdoin tietämättömyyttäni n vuosi sitten vakuutusyhtiö Fenniaan.
Minulla on mm. moottoripyörän liikennevakuutus, ollut jo n 20 vuotta 4:ssä
eri pyörässä, muutamassa eri vakuutusyhtiössä. Em. vakuutus siirtyi mm. Fenniaan 30 bonuksella toisesta yhtiöstä.
Fennia nosti vakuutuksen bonukset 40:een yhtiön vaihdon yhteydessä.
Nyt Fennia ilmoitti, että he ovat tutkineet takautuvasti moottoripyörä liikennevakuutukseni, ja pudottavat bonukset 20:een. 
Syy: vakuutus ei ole ollut kuulemma ollut kausittain niin pitkään aktiivisena,
että bonuskertymä olisi ollut mahdollista.
Ekaksi he väittivät, ettei nykyinen pyörä olisi ollut.
Kun selvitin heill, ettei vakuutus ole bonuskertymän osalta pyöräkohtainen,
niin sitten he kuulemma olivat selvittäneet vakuutuskohtaisesti
kaikista käyttämistäni yhtiöistä.
Fennian selitys ei ole uskottava. Mutta yli kymmenen vuotta vanhojen asiojen
selvitys vakuutusyhtiöistä tulee asianomistajalle kalliiksi, koska
ne eivät ole enään yhtiöiden tietokannassa, vaan etsiminen menee ns.
'käsipeliksi'
Aikasta nokkelaa rahan keruuta Vakuutusyhtiö Fennian osalta.
Ilmeisesti Neuvostoliiton hajottua osa heidän kansan miliiseistä
hakeutui vakuutusyhtiö Fennian palvelukseen.
VAROKAA HYVÄT YSTÄVÄT tuota vakuutusyhtiö Fenniaa 
Fennia kusetti minuakin - vakuutusyhtiö päätti, että tapaturmaisesti hajonnut selkäni olikin jo valmiiksi rikki. Tämän jälkeen "puolueeton" valituslautakunta hylkäsi valitukseni. Edessä selkäleikkaus ja 3kk sairaslomaa KELA-rahoilla. Pienyritykseni tulevaisuus on vaakalaudalla. Millä elätän kroonisesti sairaan, työkyvyttömän vaimoni?
Ja ongelma ei ole vain Fenniassa - koko ala on läpimätä ja perustuu siihen, että rikkaat saavat vapaasti kusettaa köyhiä. 
Faktahan on, että kaikkien vakuutusyhtiöiden on vaikea käsitellä korvaushakemuksia koska niin moni ihminen yrittää kusettaa noissa asioissa. Salattuja vanhoja vammoja yritetään korjailla vakuutusyhtiön piikkiin tai liioitellaan tapahtuneita vahinkoja. Rehelliset ihmiset kärsivät tästä. 
Toivottavasti joku osaisi auttaa Otin hölmöydessäni viime vuonna ko. vakuutuksen ja älysin valitettavasti sen typeryyden vasta kotona lukiessani vakuutusehdot kokonaisuudessaan. Ongelmanani on se, etten tiedä pitääkö irtisanomisilmoitus osoittaa (=lähettää) Osuuspankille vai Genworth Financial:ille? Toivon pikaista apua, jotta pääsisin mokomasta rahan haaskauksesta eroon mahdollisimman pian. 
Osaan sekä lukea, että googlettaa :) Asiaa kysyin täällä, koska A. puhelinpalvelu maksaa B. en liene ainoa, joka on ko. vakuutuksesta halunnut eroon ja uskon jonkun aivan varmasti tietävän vastauksen kysymykseeni. Siinä tapauksessa, jos käy niin, että kukaan ei todellakaan tiedä niin otan sitten yhteyttä sinne OP konttoriin.
Vakuutusehdoista löytyvä teksti irtisanomisesta ei mielestäni anna vastausta kysymykseeni:
"2.4 Irtisanominen
2.4.1 Vakuutuksenottaja voi koska tahansa irtisanoa vakuutuksen. Irtisanominen on tehtävä kirjallisesti." 
mulla on sama kultaturva, mikä siinä sitten on typerää? ei se ainakaan kallis oo 
Et sitten osaa lukea saamiasi papereita, tai googlettaa.
Laita Googleen hakusanaksi "kultaturva", niin saat nopeasti vastauksen.
Ja myös soitto lähimpään OP konttoriin olisi antanut vastauksen heti. 
Lähetä kirjallinen irtisanominen vakuutusyhtiöön Genworth Financialiin. 
Meillä kävi Tapiolan mies kylässä. Oli myyntitekniikka kyllä todella epätoivoinen. Haukkui toisilta vakuutushtiöltä silmät päästä ja kehui samassa yhteydessä miten heillä asiat hoidetaan. 
Olen itse ollu myyntimiehenä koko ikäni, mutta ei ole tarvinnut vielä kilpailijaa mollata. Niin alas ei tarvitse vajota. Kyllä asiakkaan valintoja pitää kunnioittaa. Ei voi mennä kenenkään verhoja haukkumaan rumiksi jos itsellä on yhtä rumat.
Keskustelin muutaman tutun kanssa ja samaa tekniikkaa olli sielläkin käytetty. Onko joku Tapiolan yleisohjeistus? Meille ei tarvitse tulla. Kiitos ja moi! Heitä kivi keskustaan ja osu Tapiolan asiamieheen
Niinhän se on, että kun koulutus tehtävään on kahdessa tunnissa annettu, ei aikaa enään jää myyntitaitokoulutukseen. Käydään läpi kilpailijoiden ehdot ja vasta sen jälkeen tutkitaan josko Tapiolalla olisi jotain edes vähän paremmin kuin muilla. Myös ylimitoitettu asiamiesarmeija pitää huolen siitä, että kauppa pitää saada aikaan keinolla millä hyvänsä. Ikävä kyllä, kilpailijoiden mustamaalaamisesta jää yleensä aina, yllätys yllätys, Tapiolan edustaja kiinni.
Harmittaa todella muiden yhtiöiden edustajien puolesta. Jotenkin Tapiola on vain onnistunut luomaan ihmisille sellaisen illuusion, että halvin on myös paras ja näinhän se ei todellakaan ole! No, ellet sitten ole Sulo Vilen.
Niin ja pohtikaa vielä hyvät ihmiset tätä kaunista "keskinäisyyttä". Onkohan se vain sanahelinää?
Pirteitä syyspäiviä jokaiselle,
Lämmöllä,
Tarmo mistä arvasit
onko kokemuksia vai oletko itse edustaja?
Ulvilassa kävi 2 paikassa. Keskinäisyys
Kalpalahan tunnetaan vakuutusalan toisinajattelijana. Herra on suututtanut lausunnoillaan monia tahoja. Ei vaikuta erityisen yhteistyökykyiseltä johtajalta. Nykymaailmassa täytyy myös osata verkostoitua, tämä taito kalpalalta puuttuu. Veikkaan Tapiolalle vaikeuksia kiristyvillä finanssimarkkinoilla. Pankkitoiminta siellä on hyvin vaatimatonta ja suppeaa, ja vakuutukset suhteellisen kalliita. Eivätkä asiakasedutkaan mitään erinomaisia ole. Perehdyin
Tuohon keskinäisyyteen, mistä joku mainitsi. Miten Tapiolalla voi tuo kulusuhde olla noin suuri??? samaa
ettei näy tuo keskinäisyys asiakkaille millään muotoa.
Aivan peestä koko firma!! vaihtakaa
vaihtakaa IFiin kaikki vakutuukset. Se firma on niin mullistusten alla, että täytyy pitää asiakkaista kiinni. Ottakaa asiamies kotiin käymään saatte parhaat hinnat. Korvausten kanssa ei mitään ongelmia. Konttorilla ei tarvi enää koskaan käydä. Jos tulee vahinko ni nettiin ja jos tarvii jotain muutoksia vakuutusasiamies tulee himaan. Se on palvelua. Ja ne jätkät tietää kaiken. Ne elää vain vakuutusmyynnillä ja sen takia ne kyllä on täysin sun puolella. hassua on
Kyllä on hassua. Puhuvat kauniisti keskinäisyyden eduista. Mutta omistajilla eli asiakkailla ei ole minkäänlaista päätösvaltaa yhtiössä. Kummallista toimintaa tosiaan.
Eräs kaverini oli töissä Tapiolassa ja tuskastui yhtiön byrokraattisuuteen kaikissa asioissa. Mitkään kehitysehdotukset eivät menneet koskaan läpi. Hänen mielestään suurimpana ongelmana oli yrityksen vanhakantainen johto, joka suhtautui uudistuksiin negatiivisesti. Ehkäpä Tapiolassakin olisi aika vaihtaa johtoa, jotta edut asiakkaille paranisivat. Yleisohjeistus
Tapiolalla on valtakunnallinen myyntiohje, jossa neuvotaan painottamaan kilpailijoitten tuotteitten heikkouksia. Tietty osasto tekee koko ajan selvitystä muiden tuotteista ja esille nostetaan ne seikat, jotka ovat muilla huonommin.
Tämä tyyli on "hyvän vakuutustavan" vastaista, mutta minkäs teet. :( Tapiola - Suomen huonoin vakuutusyhtiö
Siinä vaiheessa kun Tapiolan pitäisi maksaa korvauksia, yhtiö pitkittää tilannetta jopa vuosien ajan. "Emme ole saaneet hakemustanne." "Meillä on nyt kiire." "Käsittelijänne ei ole juuri nyt tavattavissa." Käsittelijä vaihtuu kerran viikossa. "En tiedä tästä asiasta mitään." 
Älkää hyvät ihmiset vakuuttako Lapiolassa MITÄÄN - yhtiön suhtautuminen asiakkaaseen on ehdoton pohjanoteeraus. Tämä yhtiö on kiinnostunut vain ja ainoastaan siitä, että maksatte vakuutusmaksunne. Korvauksia on turha odottaa ainakaan pariin kolmeen vuoteen! finanssialan asiantuntijoita?
Tämä Tapiolan vakuutusedustaja on nykyään uudelta nimeeltä finanssialan asiantuntija. Tapiola rekrytoi kautta maan tällä nimikkeellä uusia vakuutusedustajia. Ei uskoisi, että Tapiola menee tietoisesti johtamaan ihmisiä harhaan tällä nimikkeellä. Kuinkahan moni kauppakorkean käynyt on ottanut yhteyttä näihin ilmoituksiin ja käytännössä kun koulutustasoa ei edes vaadita. Nordea
pankkina ihan OK, mutta vakuutusyhtiönä aivan ala-arvoinen. Ei tunnu olevan mitään kompetenssia toimia vakuutusalalla. Ilmeisesti toiminta keskittyykin ainoastaan Nordea-rahoituksen kautta "pakkovakuutettuihin" kohteisiin. Itse en ole onneksi asiakkaana, mutta vastapuoli liikennevahingossa on. kaikkein huonoin työkokemukseni
törkeää painostusta koko ajan ja sitten piti olla yrittäjäpohjalta, oikea porsaanreikä koko duuni. epäoikeudenmukaisesti jaettiin kohteitakin. 
Edustajan työtä Tapiolassa harkitsevalle: teen mielestäni eniten oikeutta toteamalla että en suosittele hommaan ryhtymistä ellei ole "pakko" tai ellei ole ylimääräistä aikaa, rahaa, intoa eikä ole muutakaan tekemistä. Osa edustajista kai onnistuu, mutta karkeasti kolmannes aloittaneista lopettaa ensimmäisenä vuonna ja toinen kolmannes toisena edustajavuotenaan. Edustajien palkkiojärjestelmä kokonaisuutena on heikko, se on sitä ollut kai jo kauan eikä kouriintuntuvaa muutosta tunnuta saavan aikaiseksi tai ei haluta saada aikaiseksi. Myös alueiden ja paikkakuntien välillä on suuriakin eroja, ja jollakin paikkakunnalla ei tunnuta onnistuvan sitten millään; edustajat ja heidän yhteyspäällikkönsä vaihtuvat vuodesta toiseen ja kukaan ei menesty. Kannattaakin selvittää mahdollisimman hyvin sen alueen historia johon on mahdollisesti aikeissa mennä edustajaksi, ja harkita tarkkaan haluaako laittaa puoli vuotta tai vuoden elämästään siihen iloon mitä saa siitä että oppii uusia asioita joita yleensäkin melkein missä tahansa työssä oppii, mutta valmistautua samalla siihen että tulojen vähyys tai olemattomuus saattavat pakottaa lopettamaan homman ennen pitkää, siinä tapauksessa jos hommalla meinaa oikeasti elää. 
On myös syytä valmistautua siihen että päälliköt kyttäävät turhan tarkkaan edustajien tekemisiä ja jopa työaikoja, vaikka edustajat ovat yrittäjiä joiden pitäisi olla oman onnensa seppiä ja joilla ei ole työaikoja. Onkin lievästi sanottuna ristiriitaista ja suorastaan ihmisten hyväksikäyttöä, että edustajatoimintaa yrittäjyyden kautta pyörittämällä Tapiola pesee kätensä edustajien eduista, työhyvinvoinnista välittämisestä ja kaikesta muusta sellaisesta mikä liittyisi normaaliin työsuhteeseen ja josta olisi etua työntekijälle eli tässä tapauksessa edustajalle, mutta kohtelee heitä kuin työntekijöitä kaikissa sellaisissa yhteyksissä, missä siitä on etua Tapiolalle. Eli Tapiola toisin sanoen toimii aina sen mukaan ja niiden toimintamallien puitteissa, mistä yhtiö itse kussakin tilanteessa eniten hyötyy. 
Ylipäätäänkin luulisi näinä ns. sivistyneen kulttuurin aikoina keksittävän ihmisille järkevämpääkin tekemistä kuin tämäntyyppiset työt, joissa soittamalla puolituputetaan ihmisille tuotteita tai palveluita joita he eivät välttämättä tarvitse. Vakuutus tosin sinällään on moniin muihin myyntiartikkeleihin verrattuna hyvä ja hyödyllinen tuote, mutta viimeistään nykyisenkaltainen, liiallinen kilpailu vakuutusmarkkinoilla tekee vakuutusten aktiivisesta myymisestä helposti varsin epämielekästä touhua; olkoonkin että Tapiolan edustajan työssä puhelimessa on päämääränä sopia vasta tapaaminen asiakkaan kanssa, ei suoraan myydä mitään. Harvalle ihmiselle kuitenkaan on ilo se, että vakuutusedustaja soittaa; kyllä realiteetti taitaa olla se, että vastaavantyyppisiä soittelijoita on riesaksi asti. Jos henkilö on kiinnostunut vakuutuksista niin hän kävelee yleensä suoraan konttoriin tai ostaa vakuutuksensa netistä; ne harvat jotka eivät kuulu näihin ryhmiin ovat useinmiten vakuutusten kilpailuttajia, ja siinä, eli vakuutusyhtiöiden välisessä kilpailussa, ei Tapiola tällä hetkellä taida soitella voittajan viulua. Joten jos kilpailuttajien kanssakin joku muu vakuutusyhtiö syystä tai toisesta, usein hinnasta, johtuen voittaa asiakkaat itselleen, on lopputulos kaikissa edellisessä lauseessa mainituissa tapauksissa se, että Tapiolan edustajan palkkiot ovat näiltä asiakkailta 0 euroa. Edustaja kun ei saa senttiäkään siitä yhtiölle tärkeästä pohjatyöstä jota edustaja jokaisen kaupan eteen tekee; edustajan palkkiothan tulevat yrittäjyyspohjalta toimivan edustajatoiminnan pelisäännöistä johtuen vain edustajan tekemistä uusista vakuutussopimuksista. Palkka on takuupalkka-ajan jälkeen puhdas provisio eli vain asiakkaiden nimet uusissa vakuutussopimuksissa tuovat edustajan palkkapussiin rahaa. Tapiola sen sijaan saa edustajiensa tekemästä ilmaisesta työstä irti enemmän; jokainen edustaja tuo yhtiön näkökulmasta katsottuna ilmaiseksi roimasti näkyvyyttä ja kuuluvuutta Tapiolalle yrittäessään tehdä uusasiakashankintaa, ja pitäessään huolta myös jo olemassaolevista Tapiolan asiakkaista soittelemalla heille lisämyynnin toivossa. Asiaankuuluvaa on, että lähes kaikissa edustajan myyntiartikkeleissa saa edustaja vain kertapalkkion uudesta vakuutussopimuksesta, kun taas yhtiö saa jokaisesta sopimuksesta vuosikausien tuotot, olettaen että asiakas ei pura sopimusta. 
Ja vielä: tietenkin Tapiola pyrkii antamaan edustajantyöstään hyvän kuvan ja kertoo vain edustajana onnistujista, joita on liian vähän. Siksikin, ja vaikka yhteiskuntavastuun nimissä, toin tällä kirjoituksellani esiin lisää tätä kolikon toista puolta, joka tieto voi edustajan työtä harkitsevalle olla arvokas; tätä tietoa ei työnhakijalle yleensä tarjota ellei se satu jostain puolisattumalta löytymään, kuten nyt. :) 
JepJep Joo
Korvaukset tulee toki kun on laskut maksettu=) Ei oo ollu koskaan ongelmaa ja nyt jo yli 5 vuotta tapiolassa. Mies joka minulle kävi myymässä vakuutukset oli kyllä tosi asiallinen, eikä pilkannut muita vakuutusyhtiöitä, ei edes siinä vaiheessa kun huomasi että Pohjolasta oli tuplavakuutettu meidän traktori. maatilavakuutuksessa oli laitetti traktorille täyskasko ja vielä erikseen osakasko. en sitä itse huomannut, kun vakuutuksia tehdessä on sitä paperi sotaa. näin ainakin maatilalla. Kyseinen Pohojanmaan
myyntiedustaja on niittänyt vielä tänä päivänäkin mainettansa niin että on täällä Etelä-suomessakin tunnettu jo muitten yhtiöitten mollaamisesta. Sinänsä harmi koska nykyään ihmiset ovat erittäin valveituneita että ottavat itse asioista selvää. On jääänyt tältäkin myyntitykiltä kauppoja tekemättä asenteensa takia.
Suomi on niin pieni maa että kannattaako täällä mainetta niittää kyseenalaisesti. Se nimittäin taitaa olla kaverilla ammatinvaihto edessä jos Tapiola jossain vaiheessa ymmärtää pistää kaverin pihalle. Kukaan vakuutusyhtiö ota tätä kaveria palkkalistoilleen. Toisaalta muitten yhtiöitten mollaaminen lähtee jo Tapiolan varatoimitusjohtajasta joka lehtien palstalla huutelee vääriä faktoja muitten yhtiöitten tuotteista. Liekö sitten yhtiön politiikka tämä
taitaa olla jo koulutuksessa opetettu, olen itse törmännyt samaan asiaan. manipuloitu
Hienoa, toit hyvin esille sen, miten hyvin tunnet kilpailijoiden tuotteet. Tapiolalla on monta asiaa hyvin, mutta parempiakin löytyy kun pitää silmät auki. Niin että "hyvin menee ku ei vertaile". Mites hoitokulujen määrä??? Joopa joo
Kyllä ihvissä kaikki on hyvin siis niin kauan kun jotain korvausta pitäis´saaha Tapiolassa homma toiminut enemmän kuin hyvin eipä tarvitse sitoa rahaa kiinni jos tulloo kipeeksi niin maksusopimus toimii!! 
ja sitten netin kautta kun pistää viel niin saa kyllä korvaukset nopeasti! 
T. Nyt nautin elämästä. : )
Itse olen ollut ennen Tapiolan edustajana ja olen ollut nyt jo pois useamman vuoden. En voi muuta, kuin huokaista helpotuksesta, kun muistelen aikoja. Homma ei sopinut ainakaan itselleni ollenkaan. Tuli joka kerta jotenkin likainen olo tuossa hommassa. Myyntimallit jota oli opetettu tuntuivat aivan kusetukselta. Tuli helppoheikki olo. Pelkästään se, että piti soitella asiakkaille, niin kuin joku lehtimyyjä tuntui aivan ala-arvoiselta siihen mitä minulle luvattiin alunperin.
Muutenkin Tapiolan vakuutukset ovat ihan sika hintavia paikotellen ja pitää asiakkaita yrittää haalia, kun muille yrityksille asiakkaat kävelee konttoriin, kuten OKO Pohjala ja IF. Liksakin oli suhteessa työmäärään täysin paska. Luvattiin taivaalta tähdet, mutta sitten kun oli firmassa, niin tuli huomattua, että tässähän pitää ensi hommata paniikissa asiakkaat, sitten kusettaa vakuutukset asiakkaalle, että saa palkan. Työajatkin oli ihan hanurista.
Mutta uskon, että tämä työ sopii varmasti joillekkin ihmisille.
Itse olen tällä hetkellä IF:in asiakas enkä ole siirtymässä Tapiolaan enää IKINÄ takaisin, kun tiedän miten siellä hoidetaan asioita. Eniten hajottim kun laskut meni asiakkaille aina ihan miten sattuu. 
Siis ensinnäkin laskelmasi ovat täysin hatusta repäistyjä. Jos menet asiakkaan luokse ja teet kaupat niin yleensä sieltä lähtee mukaan sellaiset 5-15vakuutusta. Eli logiikallasi yhden käynnin palkka olisi 100-300e. Ja hyvin kerkeät tekemään moisia käyntejä päivässä sen n. 2-5. Okei jokaisesta ei tietenkään tule kauppaa. En tiedä mistä olet tuon palkkion 20e/kauppa repinyt koska toisissa vakuutuksissa saattaa palkkio olla kymmenkertainenkin, toisissa taas vain kymmenesosa tuosta. Ja mitähän nuo palkan sivukulut ovat? Aika huimat sivukulut jos 50% menee sivukuluihin plus vielä verotkin päälle. 
Eli kyllä todellakin blondimatikkaa laskeskelit vailla mitään tietoa. sama homma
Sellaista myyntiä ei selitä edes heidän provikka palkkansa. Kummasti ne ihmiset vaan siihen yhtiöön hinkuvat Onneksi itsellä on varaa maksaa vaikka muutama euro enemmän toiseen yhtiöön, tietääpä ainakin saavansa hyvää palvelua eikä ainaista tyrkyttämistä. oliko tapaus Satakunnassa
joo taluaisin todella tietää puhummeko samasta henkilöstä, missään nimessä Tapiolaa ei pidä syyttää yhtiönä. yhtiö on ihan ok, mies noin 55-60 ei oo ihan ok on kokemusta
oliko etunimi K-lla alkava,muistatko?
Kaverilla ehdottomasti puuttuu muutama kortti pakasta ja loputkin sekasin :-D Vuonna 2005, tänään 2008
Näin taisi olla vielä vuonna 2005, kun tämä edellämainittu viesti on kirjoitettu. tapiola ainoa yhtiö
vakuutuksen ottajat omistavat firman, mutta myös ainoa firma jossa omistajilla ei ole mitään päätösvaltaa.
aika hassua, eikö? Niin minäkin
Tapiolassahan päätökset perustuvat oletuksiin. Riitelin vuoden kolmestasadasta eurosta, lopputulos oli, on syytä olettaa että korvattavaa vahinkoa ei ole syntynyt. Juuri kun olin lopettanut tämän setvimisen, sattui toinen vahinko, mutta minulla poloisella oli väärä vakuutus, ja jos olis ollut oikeakin, olisi minun pitänyt pystyä todistamaan että että se on luonnonmullistuksen aiheuttama. IF?
Hehehe.
Taitaa olla edellämainittu mies IF:in työntekijöitä! Ite ainakaan vaihda IF:iin. oikaisu
Vale tuo, että Tapiola olisi ainoa yhtiö jossa vakuutuksen ottajat omistavat firman.
Lähivakuutus on toinen samanlainen. Kysymys
Sehän on hienoa, että myyntiin tehdään tukimateriaalia. Jotta voi verrata myytävää tuotettaan siihen mikä asiakkaalla tällä hetkellä on (kilpailijan vakuutus).
Vakuutusedustajanhan täytyy kertoa asiakkaalle, mitkä asiat tulevat olemaan paremmin, jos hän vaihtaa vakuutuksensa. Miksi niitä muuten vaihtaisi?
En ymmärrä miten tuotevertailu on "hyvän vakuutustavan" vastaista. Mielestäni hyvän vakuutustavan vastaista on ennemmin se, että jos vakuutusedustaja tuhlaa asiakkaan aikaa siten, että jättää kertomatta miksi vakuutus kannattaisi vaihtaa. Siinähän asiakas on sitten käyttänyt aikaansa hukkaan. Sen sijaan kun tuote-erot tuodaan selvästi esille, on mahdollista tehdä päätöksiä konkreettisiin asioihin perustuen, eikä vain 20 euron vuotuiseen kustannussäästöön tai siihen että olipas se mukava myyntimies, ostan sen siksi. Bullshit!
Mä ainakin sain Tapiolasta puhelimen kautta korvauksen heti, joten asia ei koske joka tapausta! huijareita
Sääliksi käy Tapiolan työntekijöitä, jotka saavat niska limassa painaa hommia pienellä palkalla. Paikanpäällä asiantuntijoita :P
Lueskelin tätä viestiketjua ja ei voi taas vaihteeksi todeta, kuin "voi ei"! 
Milloin me ihmiset opitaan, että jokaiseen isoon yritykseen mahtuu kaikennäköisiä hiippareita. Itse työskentelen Nokialla ja täällä olen ainakin huomannut asian selvästi. 
Olen ollut useamman vakuutusyhtiön kanssa tekemisissä ja kaikista yrityksistä on hyvää sekä huonoa sanottavaa. On riippunut aina henkilöstä kenen kanssa olen asioinut. Mutta vähiten pahaa sanottavaa on silti Tapiolasta ja Pohjolasta. 
Negatiivisia esimerkkejä.
1.) Lumilautani meni poikki linja-auton tavararuumassa ja meillä oli usempi todistaja, että lauta oli ehjä ennen linja-auto matkaa. Hain korvausta Vakuutusyhtiö Fenniasta ja he sanoivat ettei voi todistaa että lauta on mennyt poikki ruumassa? Kerroin tapuksesta Pohjolaan, niin he sanoivat, että fennia rikkoo lakia! Soitin Fenniaan, niin he sanoivat että voin vetää firman oikeuteen jos haluan. Sanoivat että sitä sattuu välillä (jäi kuva että heillä sattuu sitä usein :P ). Pohjola suositteli tekemään oikeusjutun mutta lopulta en jaksanut, koska Pohjola korvasi laudan kotivakuutuksen piikkiin.
2.) Minulla oli moottoripyörä Pohjolassa vakuutettuna ja minulle tuli jatkuvasti vääriä laskuja. Välillä Bonukset väärät tai puuttu myös vakuutus aika oli väärä vähän väliä. Soitin asiasta useita kertoja useampana vuotena ja väärien laskujen tuleminen vain jatkui.
3.) IF.stä olen kuullut taas välillä juttuja ihmetaupauksista, että yhtiö ei ole korvannut välillä juttuja, jotka on ollut selviä tapauksia.
Tässä vain muutamia esimerkkejä ja varmasti kaikilla on näitä esimerkkejä on omalla kohdalla.
Ehkä tärkeintä on kuitenkin että löytyy jokaiselle sellainen vakuutusyhtiö missä kokeen olonsa arvostetuksi ja turvalliseksi. Myös Tapiolan ex edustaja.
Samaa mieltä. Olin itsekkin Tapiolassa edustajana ja jäi todella huonokuva. Firma hoitaa asioita todella hitaasti ja byrokraattisesti. Asiakkaiden parasta ei mielestäni todellakaan ajatella ja se johtuu siitä että edustajat saavat palkan pitkäliti henkivakuutuksista ja vapaa-ehtoisista-eläkkeistä.
Esimiehet ruoskivat yrittäjiä, niinkuin ne olisivat oikeasti heidän alaisia vaikka ovat muka "yrittäjiä". Tapiola pesee vain kätensä häikäilemättömästi.
Olen samaa mieltä. Porsaanreikä koko työ. Myyntiedustus
Kuulosti jotenkin katkeralta tuo yo kommentoijan teksti. Tosin siinä oli aika paljon faktaa ja siitä paistoi läpi se "myymisen tuska". Tässä on oma kommentti yo kirjoittajan kannanottoihin:
""Edustajan työtä Tapiolassa harkitsevalle: teen mielestäni eniten oikeutta toteamalla että en suosittele hommaan ryhtymistä ellei ole "pakko" tai ellei ole ylimääräistä aikaa, rahaa, intoa eikä ole muutakaan tekemistä.""
Kommenttini: Jos olet myyntihenkinen, positiivisella mielellä liikkeellä, et tuijota tulosta, vaan pidät kiinni, että teet aktiivisesti vähintään 25 tuntia töitä viikossa, tulet menestymään edustajana varmasti Suurin virhe, mitä edustaja tekee on se, että alkaa murehtimaan kun tulosta ei tule ja samalla fiilis koko touhuun menee. Edustajalla saattaa joskus mennä parikin viikkoa töitä paiskiessa ja tulosta 100€ - 1000€. Ei paljoa naurata. Sitten yks kaks joku päivä saattaa kilahtaa tulosta 2000€ edestä heti kerralla Pääasia on että tekee työtä säännöllisesti eikä jää tyhjää murehtimaan ja "odottamaan" kauppoja. Sanonta "Älä huolehdi tuloksesta vaan työpanoksesta" pitää kyllä kutinsa. Tuloksellisesti välillä on hyviä päiviä ja välillä huonoja. Niitä ei kannata liiaksi tuijottaa. On tilanteita, jossa kaikki palaset ei vain "loksahda kohdilleen" ja kauppa jää siksi tulematta. Miksi siitä murehtia??? Joku toinen päivä palaset löytävät paikkansa todella helposti ja kauppaa voi tulla paljonkin. Pääasia että yritystä ja tahtoa mennä eteenpäin löytyy. Tällä asenteella yleensäkin pärjää myyntialalla.
""Edustajien palkkiojärjestelmä kokonaisuutena on heikko, se on sitä ollut kai jo kauan eikä kouriintuntuvaa muutosta tunnuta saavan aikaiseksi ""
Kommenttini: Palkkiojärjestelmässä ei todellakaan ole moittimista. Jos kauppa käy niin mahdollisuus todella huikeisiinkin ansioihin Vain tehdyistä kaupoista maksetaan. stajantyö vaatii itsekuria. Sinun on itse huolehdittava, että sovit tarvittavat asiakastapaamiset. Positiivisella asenteella oleva myyntihenkinen ihminen siihen kyllä pystyy jos vain tahtoo. Toimeen tullakseen tarvittava kauppamäärä on todellisuudessa älyttömän pieni. Jos siihen ei pysty niin silloin tietysti kannattaa miettiä muuta vaihtoehtoa. Kitumaan ei kannata jäädä jos ei homma kovasta yrittämisestä huolimatta ota onnistuakseen. Tämä pätee missä tahansa provisiopohjaisessa myynnissä.
""On myös syytä valmistautua siihen että päälliköt kyttäävät turhan tarkkaan edustajien tekemisiä ja jopa työaikoja, vaikka edustajat ovat yrittäjiä joiden pitäisi olla oman onnensa seppiä ja joilla ei ole työaikoja.""
Kommenttini: Riippuu tietysti vähän päälliköstä. Jos Edustajalla homma toimii, ei päälliköstä ole häiriötä. Toisaalta jos ei toimi niin kyllä päällikkö kantaa todellisuudessa huolta edustajan toimeentulosta ja pyrkii ohjaamaan edustajaa oikeanlaiseen työntekoon. Yleensä päälliköstä on harmia kun tulos ei ole riittävä. Useimmiten syyksi paljastuu olematon työpanos.
""Ja vielä: tietenkin Tapiola pyrkii antamaan edustajantyöstään hyvän kuvan ja kertoo vain edustajana onnistujista, joita on liian vähän. Siksikin, ja vaikka yhteiskuntavastuun nimissä, toin tällä kirjoituksellani esiin lisää tätä kolikon toista puolta, joka tieto voi edustajan työtä harkitsevalle olla arvokas; tätä tietoa ei työnhakijalle yleensä tarjota ellei se satu jostain puolisattumalta löytymään, kuten nyt. :) ""
Kommenttini: Olipa työnantaja kuka tahansa, työtehtäviä mainostetaan yleensä hyvin positiivisella tavalla. On totta että osa onnistuu ja osa ei. Edustajan työ ei yksinkertaisesti sovi kaikille. Ne joille se sopii, työ on todella antoisaa ja mielekästä. Toisille se on yhtä painajaista. Itse olin edustajana liki 10 vuotta ja pärjäsin ihan mukavasti. En voi valittaa. Työ oli todella avartavaa; näki ihmisiä laidasta laitaan ja monenlaista elämää. Olen ollut nyt reilut 2 vuotta muualla töissä ja viihdyn nykyisessä työssäni myös mainiosti. Itse kyllä voin suositella Edustajan työtä aivan lämpimästi. Toki ymmärrän yo kommentoijan kommentit myös varsin hyvin, mutta pohjimmiltaan työn mielekkyys määräytyy paljolti siitä millä asenteella koko touhuun suhtautuu kuulin tutulta, että
mutta kun heidän tuttunsa tapiolassa soitti vahinkopuolelle, niin kappas vaan, korvaukset tulivatkin. niin niitä korvausasioita hoidellaan. Alkuperäiseen 
aiheeseen palatakseni, meillä täällä pohojanmaalla on sama onkelma. Edustaja pölähti takki auki sisälle ja alkoi haukkumaan muita yhtiöitä. Meilläpäin on vaan tapana selvitellä asiat, kaveri yhtä lujaa ulos ku sisälle tuli ja selvitin asiat mitä kertoi. Tarua melkein kaikki. Ei aukene ovi enään. Kalpalan malli ei toimi nykymaailmassa
Tämä 70-luvulle jämähtänyt vakuutusalan Breznev luottaa edelleen vakuutusasiamies malliin, josta Karpo uutisoi jo Kalpalan vuosikymmenellä. Ainoa uudistus tässä vakuutusalan ulkoilmamuseossa on "asiamies" -tittelin ylentämisestä "edustaja" -titteliin. Samasta myyntipalkioilla elävästä yli-innokkaasta tai muuten lahjattomasta ja vastuuttomasta ihmistyypistä on kuitenkin kyse. Kalpala hehkuttaa keskinäisyyden ihanuutta. Hänen vinkkelistään se tarkoittaa hampaatonta "nukkehallitusta", todellista vastuuta ei ole kenellekkään. Mies on rakentanut itselleen oman diktatuurin talouden demokratian keskelle. Omistajan ääni ei kuulu, koska se on laajalle hajautettua hampaatonta massaa, jolla ei ole mitään intressiä valvoa yhtiötä. Kukaan talouselämää oikeasti ymmärtävä taho ei voi ennustaa näin toimivalle "yritykselle" muuta kuin Neuvostoliiton kohtaloa. Käytän nyt aikaa minuutin vessan seinään
Se on kyllä jännää, mitä tänne kirjoitellaan. Itse olen toiminut yrittäjänä 2 vuotta ja nyt alle vuoden Tapiolan edustajana. Työ sopii ainakin loistavasti minulle. Tapiola antaa todella hyvän koulutuksen ja lähtökohdat tehdä työtä vapaammin ja näet selvästi työn tuloksen. Lähdin kysymään teiltä, että jos tiedätte paikan, josta löytyy paremmat ratkaisut kuin Tapiolasta, niin kirjoittakaa tänne, niin otan omatkin vakuutukset sieltä?
Tapiolaan keskittävä asiakas saa siis -17 % vakuutusmaksuista alennusta. Henkilöturvan ratkaisut ovat todella hyviä (mm. sairaskuluvakuutus omavastuu 88 € vuodessa ja hoitokulut 56 400 € asti ja tapaturmavakuutukset haittakorvauksen voi nostaa 200 000 € asti). Tapiola-tilille maksetaan korko päiväsaldolle (vähintään 0,5 %), ja pankin palveluista ei peritä maksuja (keskittävältä asiakkaalta), eikä rahastoista mene merkintäpalkkioita.
Tapiolan vakavaraisuus on kolminkertainen tarvittavaan nähden, ja on myös keskinäinen yhtiö. Voittoa ei siis jaeta osakkeenomistajille, vaan asiakkaille. jännä 
vakavaraisuus kuulostaa tosi hyvältä 
Tapiola on hyvä yhtiö, ¨+ sieltä kärkipäästä oleva Tapiolan nainen
Meillä kävi nainen,joka haukku muut yhtiöt.Ja nauroi koko ajan, aivan epänormaalia.
Katselimme jonkun aikaa,sitä esitystä,josta ei tullut mitään.Joten näytimme ovea. 
Edustajan palkka.
Oletetaan, että yrittäjä haluaa tehdä 80 000€ myynnin vuodessa. Siitä voisi laskea palkan sivukuluihin ja kaikkiin muihin kuluihin 40 000€ vuodessa.
Palkkaa jäisi siis 40 000€ - verot.
En tiedä, riittääkö tuo 40 000€ kaikkiin kuluihin.
Jos haluat tehdä vaikka 6 tuntia päivässä duunia 5 päivänä viikossa ja 11 kuukautta vuodessa. Siitä tulee 1320 tuntia vuodessa työaikaa.
Olettaen, että keskimääräinen palkkio myydystä vakuutuksesta olisi vaikka 20,00€ per vakuutus. Pitäisi siis tuon 80 000€ eteen myydä vuodessa 4 000kpl. 20,00€ vakuutusta.
4000 vakuutusta ja aikaa 1320 tuntia. Tuo työaika siis kattaa kaiken, Aikojen sopimisen ja mahdolliset kotikäynnit, vakuutusmyyntitilanteet jne. Asiakkaiden soitot ja kyselyt. 
1320 tuntia on 79 200 minuuttia. Silloin edustajalla jää yhtä vakuutusta kohden aikaa noin 19 minuuttia.
Jos ajat asiakkaalle 30 minsaa ja myyt vakuutusta noin 30minuuttia meni tunti. 
Jos taas istut toimistossasi pitäisi tunnissa hoidella 3 asiakasta ja niiden pitäisi tulla juuri sopivasti, kun toinen lähtee ulos.
Jotenkin kuulostaa mahdottomalta. 
Toisaalta yrittäjä saa vähentää noita kulujaan verotuksessa, joten tuo kulujen osuu on lopputuloksessa varmaan aivan liian suuri.
Tässä jotain laskelmaa, joka perustuu pelkkiin olettamuksiin. En siis tiedä, mitä vakuutuksia missäkin suhteessa myydään ja mitä niistä maksetaan, mutta noin työajallisesti ajatellen.
Tuossa on varmasti paljon asioita joita en huomioinut, mutta keskustelun pohjaksi se kai sopii sentään. 
haistakaa huilu. Kyllä pärjä jos osaa! piste. " Onko yrityksesi tietoturva-asiat kunnossa? " Fennia kun ei ole kuin omaan pussiin vedätystä. 
Otsikko " Panostetaanko yrityksessä tuloksentekijöihin-ihmisiin? "
VASTAA " Työntekijällä on oikeus tapaturmavakuutuslain mukaisiin korvauksiin, jos hänelle sattuu työtapaturma tai hän sairastuu ammattitautiin. " = TÄMÄ ON KUSETUSTA FENNIAN OSALTA
Tapaus meillä tapahtui työtapaturma. Sitten menimme terveyskeskukseen ja lääkäri kirjoitti työtapaturmasta selvityksen ja sairausloman. Sitten aloimmen hakea työtapaturma vakuutuksesta korvauksia ja kas kummaa Fennian omalääkäri näkemättä potilasta ei katsonut tapaturman olevan työtapaturma. Ja sitten Fennian lakimies vielä vahvisti asian. 
Korvaukset jäi saamatta. Fennia ilmoittaa sivuillaan
ei pidä paikkaansa, mitä kirjoittaa. Hovissa kävi
Fennian lakimies junaili sen sillälailla että korvauksia ei tullu. Ei korvata jollei ole tapaturma
Jollei ole työtapaturma tai edes tapaturma niin ei sitä silloin makseta työtapaturmana. Helppoa eikö totta. Jos olisi ollut olisit tyytyväinen
Jos kerran hovissa asti mitattu, niin taisi olla jotain muuta. Eikä se vakuutusyhtiöstä riipu lakisääteinen on kaikille sama. Saman päätöksen olisit saanut mistä tahansa vakuutusyhtiöstä. Hovissa asti kävi
Jos hovissa asti kävi ja siltikään ei ollut tapaturma, niin on se kumma? Ei kuulu korvattavuuden piiriin. Mikä mahtoi olla peruste?
Yleensä työtapaturma hylätään siitä syystä mitä on sattunut. Jos se on ollut sairaus niin ei auta. Mitähän on mahtanut tapahtua? Voi olla että olet suuren huijauksen uhri kuten Lapinmies1961, mutta et kerro mitään asiastasi. Sen sijaan perusteetta dissaat yksittäistä vakuutusyhtiötä. Et saavuta sillä mitään joten maksaako vaivaa? Kerro mitä tapahtui niin voidaan analysoida yhdessä. Se on paljon rakentavampaa toimintaa. Yksityisellä kun
oikeisiin lakimiehiin, siten jää alakynteen. Ja toisaalta mikä se olisi rikosnimike? Olen samaa mieltä
esille niin voidaan alkaa rankkaamaan pois vakuutusyhtiötä, jotka keplottelevat. Toisessa yhtiössä
kaikki, toisessa näyttää kuuluvan osa. Ehkä lakia pitäisi muuttaa
kaikki otettaisiin huomioon, jos maksuun vaikuttaa 0.2% verran sillä ei olisi merkitystä. Näin voisi olla
hmmm.. Tapaturma vakuutus
turva. Jos tapaturmavakuutus ei ole kunnossa, työntekijä on tapaturman sattuessa puilla paljailla.
Fennia pitää poistaa työtapaturmien vakuutuksen piiristä pois. Ihmeparantaja
siltä se silloin kuulosti. Tässä keskusteltiin
kolleegojen kanssa, tästä Fennian tapauksesta. Ei voi kun ihmetellä tätä toimintaan Fenniassa siis omalääkäri on erimieltä kun se että työterveyslääkäri näkee potilaan ja tekee lausunnon työtapaturmasta.
Tultiin siihen tulokseen, vaihdamme Fenniasta toiseen yhtiöön, ihan vain työntekijämme turvaksi, ja jos vakuutusyhtiö ei korvaa tapaturmaa sen joutuu korvaamaan työnantaja. Yrittäjän Fennia on vitsi
Ei korvaa tapaturmaa ja tutkimuksia, vaan passittaa julkiselle puolelle, mikä vakuutus se on, kysynpähän vaan. Tapaturmia sattuu rakennuksilla
kunnossa. Fennian kanssa ei kannata alkaa millekkään, vaan vaihtaa johonkin muuhun yhtiöön. Epätoivoista
Tällaiset ajojahdit joita tällä palstalla viljellään on aika säälittäviä. Jokainen lakisääteinen tapaturma katsotaan omana tapauksenaan. Joku saa kielteisen päätöksen ja joku myönteisen. Lain mukaan mennään ja ei sillä ole väliä kuka asiaa ajaa. 
Lapinmies jahtaa Pohjolaa, sinä Fenniaa ja Kouvola paikallista Lähivakuutusta. Ei paljoa firmoja jää. Kaikista yhtiöistä tulee korvauspäätösiä molempiin suuntiin. Systemaattisesta korvauserosta lakisääteisessä vakuutuksessa ei ole näyttöä, eikä voi ollakaan koska sitä ei tapahdu. Ehdot on niin liikennevakutuuksessa kuin lakisääteisessä tapaturmassa samat. Kas kun ette vouhota Tyel-vakuutuksesta ja se ikäkertoimista systemaattisena huijauksena?
Itsensä kanssa keskusteleminen tällä palstalla ei johda muuhun kuin palstan kuivumiseen asiallisista kysymyksistä. Sitä on ollut havaittavissa. Muut eivät viitsi keskustella omista vakuutuksistaan, kun täällä 2-3 kappaletta meuhkaa omista kielteisistä korvauspäätöksistään. Totta tosiaan
Tottakai ihmisille pitää kertoa mistä maksaa. Ehkä sen takia lakisääteinen tapaturma onkin mörkö, sillä yrittäjä ottaa sen työntekijöilleen. Työntekijät jotka ovat vakuutettuja, saavat harvemmin tietoa tapaturmavakuutuksestaan. Laki tosin täyttyy sillä vakuutuksenottajaa on infottava ei vakuutettuja. Teollisuus vakuuttaa toivottavasti
telakoilla on vaaranpaikkoja melko paljon, siellä voi sattua mitä tahansa. Nimilistaa problem lääkäristä, lakimiehestä tänne nimilistaa. fenniaa arvostellaan
suotta = turhaan. ei se ole hidas, se on hitain. ei se ole vakuutusyhtiö, sen on rahankeräystä harjoittava laitos, joka nauttii lain antammaa suojaa surkealle toiminnalleen. ei sen henkilökunta ole ammattitaidotonta, ne on muuten vaan tietämättömiä.ei fennia ole surkea, mikäli on kysymys vakuurusmaksujen perinnästä, se hoidetaan tehokkaasti. aina kannattaa valita fennia, jos ei muita vakuutusyhtiöitä ole olemassa - jos silloikaan. Fennian omilla sivuilla lukee" Lakisääteinen tapaturmavakuutus kattaa korvattavan vahinkotapahtuman aiheuttamat tarpeelliset sairaanhoito- ja tutkimuskulut sekä lääketieteellisen ja ammatillisen kuntoutuksen. Vakuutuksen perusteella maksetaan myös mm. päivärahaa, tapaturma- ja perhe-eläkettä. " Fennia :n sivulta lainattua
Tälläiset Fenniat pitäisi poistaa työtapaturma vakuutusten piireistä. härskiä
vakuutusmaailma on petollista.
ota yhteyttä lakimieheen, joka voi todeta, että kannataako asia viedä oikeuteen. Semmosia ne on
että minua sitten suututtaa nuo lakimiehet Se on työtapaturma
työsuhteessa voimassa olevalla työsopimuksella. Työterveyslääkäri luokitteli tapahtuneen työtapaturmaksi. Ei se sen kummenpaa ollut, Fennia vai haluaa vedättää. Kyllähän kelpaa Fennian
jos lakimies junailee sen sillälailla että se on Fennian etu ja työtekijällä ei ole varaa maksaa lakia tuntevaa juristia itselleen. Miten sen
jos kerran työterveyslääkäri antaa lausunnon siitä että selvä työtapaturma niin miten se voi muuttua Fennian lääkärin mielestä mitenkään, koska ei ole edes nähnyt potilastaan. sanoppa se
Miksi et tekisi rikosilmoitusta?Petos jos vakuutusyhtiön lääkäri on sairaskertomuksia käynyt väärentämässä omaksi/yhtion eduksi.Pitäisi olla enepi minunkaltaisia ihmisiä joka ei pelkää mitään seurauksia, se ei välttämättä ole mitää älytöntä riskinhallintaa.Silloin kun on tapahtunut selkeä työtapaturma ja lääkäri on sen todennut ei siihen ole selittelyillä varaa.Miksi ihmeessä pelkäätte hakea apua sieltä mistä sitä saatte?Jos olisin asemassasi en epäröisi hetkeäkään rikosilmoituksen tekoa törkeä petos nimikeellä.Kun tulee kuluja ota kaikki ylös ja sitten liitä rikosilmoituksen mukaan kyllä vakuutusyhtiöillä on varaa onhan ne huijaneet ihmisiä sukupolvien ajan valheista
On aivan totta, alakynteen jää. 
Vakuutusyhtiöillä on vara palkata maan parhaat lakimiehet ja RAHAN voimalla saa todistajat puhumaan, ne sanat joita heille laitetaan suuhun valmiiksi.
, VALA ei merkitse heille mitään, ainoastaan se, että saavat ison tukun rahaa kouraan valheistaan, tämä on totista totta. Ei tiedetä mitä tapahtui
Vieläkään ei tiedetä mitä tapahtui ja kansa vaatii päitä vadille. Tää touhu on kuin Jeesuksen ristiinnaulitseminen. ;) Vapauttakaa Barabbas!!!
Joku väittää että on tapaturma ja toinen väittää että ei ja jos oli niin ei ainakaan työajalla. Oikeudessa tullut jo turpaan ja silti kohkataan. Ei vakutuusyhtiö oo mikään hyväntekeväisyys laitos ja jos jokainen järjestäisi omaan sosiaaliturvaansa täydennyksiä niin tällaisia keskusteluja ei olisi ollenkaan. Lakisääteinen tapaturmavakuutus, kun ei kata kaikkea niin kuin huomataan. Sairauskulu, päiväraha, pysyvä työkyvyttömyys, tapaturman pysyvä haitta, kuolemantapaus, eläkevakuutus, jne. kyllä tuotteita löytyy. Vakuutusyhtiö tarjoaa niitä kyllä sosiaaliturvan aukkojen kattamiseksi. Eikä maksa paljoa. Harvemmin sitä kahdesta yhtiöstä
Harvemmin sitä kukaan saa kahdesta yhtiöstä samaan caseen lakisääteisestä työtapaturmasta korvaus, joten et voi edes niin verrata. Lakisääteinen on lakisääteinen, joten ehdot on samat. Aloittajan tapahtuma vaan ei ollut vakuutuksesta korvatta. Eikö se tullut jo oikeudessa todistettua? Joskus käy vaan niin ettei lakisääteinen riitä ja siksi pitää varautua vapaaehtoisilla. Jos ne olisi kunnossa ei tarttis jälkeenpäin murehtia. Se olisi iso kohennus!
Olen samaa mieltä. Lakisääteinen tapaturmavakuutus tulisi muuttaa lakisääteiseksi sairauskuluvakuutukseksi. Tosin sellainen jo on, mutta sitä pitäisi laajentaa. Vakuutusyhtiö korvaa työsairastumisen (esim. putoaminen telineiltä ja loppuelämän kipulääkkeiden varassa) kokonaan ilman omavastuuta ja maksaa ansiosidonnaisen päivärahan. 0,2% ei taida ihan riittää siihen maksuun mutta 1-2% alkais varmaan riittämään.
Vakuutuksen nimi voisi olla kyselemätön lakkari. oikeutta
se on ihan sama missä oikeudessa asioita punnitaan, kyse on siitä miten hyvin vastapuoli, niin sanottu syyllinen pystyy uskottavasti valehtelemaan. Etkö tiä
,että vakuutusyhtiön lääkäri on ihmeparantaja.Mulle yritti vakuutusyhtiö pellelääkäri Matti Karjalainen myöski petosta väärentämällä rovaniemen lääkärin lausuntoja ei ääliö onnistu kävin tekemästä siitä rikosilmoituksen petoksesta.Kun vakuutusyhtiön lääkäri potilasta näkemättä tekee päätöksiä pitää tohtia viedä kyseisiä asioita käräjille syytettynä petoksesta. Silloin saadaan oikea lääkäri todistamaan valan velvoittamana ja siinä ei auta puhua paskaa omaan ja vakuutusyhtiön piikiin. Pitäskö kävästä
luona, kun tuo selkävaiva on ollu pitkäänkin, tässä kyllä tarvitaan ihmeparantajaa. Vaihdamme myös
tuollaista voi olla. Onko linjoilla
voisitte kertoa Fenniaan liittyvää, palautetta. Myös kunnallisissa
missä on vakuutettu kunnalliset ja kaupungin työtapaturmavakuutukset? Jos on Fenniassa kannattaisi vaihtaa johonkin muuhun. Tosiasiat esille
pitäähän kansan tietää millaisesta maksaa. Ja pitää elää siinä toivossa että jos jotain sattuu saa myös korvauksia, pitää maksaa lainaa,vuokraa,ruokaankin pitäisi jäädä.Kun joutuu työkyvyttömäksi silloinkin kaikki maksaa. 
Tässä puhui Mikael Ojala selvästi kaikkien petosten äiti Missä vakuutus
aloitan kyselyn sinneppäin? Satama työntekijät?
ahtaajat ymm.. 
Just, olen itse kärsinyt selkävaivoista ja käynyt ilmeisesti juurikin tämän Matti Karjalaisen vastaanotolla. Kävin hänen vastaan otollaan mehiläisessä, kun loukkasin selkäni töissä. Vakuutusyhtiö Fennialle hän ilmoitti, että työstä aiheutunut selkävamma onkin sairausperäinen. 
Henkilökohtaiselle vakuutusyhtiölle hän aikoo ilmoittaa, että sama tapaus on työssä tapahtunut venähtymä. Eli korvaukset jäänevät saamatta molemmista. Mitähän hyötyä Karjalainen oikein lääkärinä ajaa? Tai kenen? Ja miksi? Onkohan opiskeluaikoina ollut puhetta lääkärin etiikasta, asiakaslähtöisyydestä tai yleisesti oikeudenmukaisesta hoidosta?
Niskavillat pystyssä!!! 
heippa! Minulla todettiin (vielä vahvistamatta) keskivaikea aivovamma,
haitta-luokka tai aste 6-11 välillä muistaakseni ja nyt kuulemma
pysyvästä haitasta on luvassa jotain korvauksia vaikkei se nyt muistia
ym vaikutuksia korjaakkaan niin onko kellään kokemuksia tai jotain
suuntaa antavaa noista korvauksista? Ilmeisesti 1000e lähtee ylöspäin
mutta kun ei löydy tietoa. Kiinnostaisi kuulla teidän korvauksista ja haittaluokista tai vamman laadusta :) jos kysyttävää minulta niin
kysykää niin yritän vastata esim. Tutkimuksista tai muusta sellaisesta! 
Kokemusta ei ole siis miten toi muuten menee, mut siis toi korvauksen määrä (jos siis tapturmasta aiheutunut pysyvä vamma), niin maksetaan sen haittaluokan mukaan minkä olet vakuutukseen valinnut.. Esim. jos sulla on vakuutuksessa pysyvähaittakorvaus vaikka 50000 euroa, niin sen haittaluokan mukaan lasketaan tosta max korvaussummasta se sulle tuleva korvaus.. 
niin ja vak.yhtiö on if Onko tiedossa taistelua ja lausuntojen kumoamista ja että ei olekkaan mitään aivovammaa? 
Nuoren henkilön korvausasteikko (alle 18-vuotias)
Perusasteikko (18-vuotias)
11
18 150 €
36 300 €
10
16 500 €
33 000 €
9
14 850 €
29 700 €
8
13 200 €
26 400 €
7
11 550 €
23 100 €
6
9 900 €
19 800 € 
Huonetilat joissa on ilmeinen tulvimisen vaara on varustettava lattia/seinäkaivolla sekä vesieristettävä !! NÄIN TULI MINULLE PÄÄTÖS VESIVAHINGOSTA !! Sekä tiedustellessa "ASIANTUNTIJALTA " kyseisestä asiasta hän antoi ymmärtää että he EI KORVAA muille tiloille kuin sille tilalle jossa vahinko on tapahtunut, eikä sillekkään tilalle missä vahinko on tapahtunut koska lattiakaivo täytyy toimiaja poistaa vesi tilasta !! ELIKKÄS he eivät korvaa yhtään vesivahinkoa tämän mukaan.. Käsitykseni mukaan he ovat petkuttaneet vuosia asiakkaita "muka" myöntämällä vakuutuksen jonka ehdoissa he eivät korvaa yhtään vesivahinkoa !! VAI ÄLLÖTETTIINKÖHÄ MUA TAAS KERRAN ???? Nooh ainakin viimeisen kerran tästä yhtiöstä kun en pitkällä tikullakaan tähän paskaläjään enää ikinä koske älkääkä tekään !! 
Kerro lisää, mitä tuo tulvimisen vaara oikeasti tarkoittaa? 
Edunsaajaksi mainitaan puoliso SEKÄ alle 22-v lapset. Kumpi saa korvauksen jos molempia löytyy? 
7 Vakuutussumman jakaminen
7.1. Vakuutussumma maksetaan kohdassa 5 mainituille edunsaajille.
7.2. Perussumma mahdollisine tapaturmakorotuksineen maksetaan vakuutetun puolisolle ja lapsikorotukset mahdollisine tapaturmakorotuksineen kullekin lapselle.
7.3. Jos edunsaajina on vain kohdassa 5.1 mainittuja lapsia, vakuutussumma jaetaan lasten kesken tasan.
7.4. Oikeutta vakuutussummaan ei voida pantata eikä toiselle luovuttaa. 
Kylläpä on tosi nulkki vakuutusyhtiö tämä TAPIOLA.
Jalkani murruttua vapaa-ajan tapaturmassa vein vahinkoilmoituksen ja hoitokuitteja TAPIOLAN KUOPION
konttoriin. Virkailija pirullisesti hymyillen totesi, että menee vähintäänkin 45 päivää, ennenkuin asiaasi käsitellään. Minä puolestani totesin, että täytyy laskutkin maksaa samanlaisella viiveellä. Tapiola kyllä perii heti viivästyskorkoa:
kokemusta on, koska matkatöistäni johtuen eräs lasku viivästyi 18 päivää, niin johan TAPIOLA peri
korkoa 11,5 % eli 0,97 € eli PIKKUMAISTA VITTUMAISTA NIPOTTAMISTA. 
Asia on muistissa ja minäkin perin korot viivästyneille korvauksille.
Suosittelen vakuutuksien irtisanomista TAPIOLA-YHTIÖSTÄ koska korvauspalvelu on tosi hidasta ja
asiakaspalvelu (ainakin KUOPIOSSA) suorastaan ylimielistä ja halveksittavaa ! Oletko huomioinut, 
että moni muukin odottaa korvausasiansa käsittelyä. Jonojen ohi ei vedetä mitään. Mitä enemmän huutaa ja melskaa, sitä varmennin asia "unohtuu" pariksi viikoksi ihan iloisesti. Näin kertoi eräs vakuutusyhtiössä työskentelevä tuttuni jo vuosia sitten. Fiksujen ja sympaattisten asiakkaiden asioita voitiin tietenkin nopeuttaa, eli poiketa pääsäännöstä. Siis mitä v-mäisemmin käyttäydyt, sitä kauemmin kestää.
Moniko muuten tietää, että monessa vakuutusyhtiössä on myynnin atk-järjestelmät hiottu viimeisen päälle ja pahimmillaan korvausasioita hoitavat ihmiset joutuvat taistelemaan jopa 70-luvulta peräisin olevien ohjelmien kanssa. Tämä kertonee jotain siitä arvostuksesta, mitä korvauskäsittelyä kohtaan osoitetaan yhtiöissä. Kuitenkin nimenomaan korvauskäsittely on se, millä asiakas mittaa yhtiönsä tason. Palkoissakin korvauskäsittelijät ovat jopa satoja euroja vakuutuskäsittelijöitä jäljessä. Vakuutuskäsittelijät vain tarkistavat myynnin tekemät vakuutukset ja hyväksyvät ne lopullisesti. Kun korvauskäsittelyn arvostus yhtiöissäkin on alhaisella tasolla, on turhaa odottaa mitään superpalvelua. Hyvä, kun rahat joskus tulevat. Oletko henkilökuntaa ?
Taidat olla Tapiolan henklökuntaa, kun noin olet
heidän puolellaan, etkä lue asiakkaan tosiasioita ja heti alat luetella lakipykäliä ja valitusviranomaisia.
Niin onhan se yksi tapa hoitaa asiakaspalvelua valitusviranomaisten kautta ja lopulta raastuvan kautta . Vakuutusyhtiöillä 90 pv käsittelyaika
Oma tieto ja kokemus on, että vakuutusyhtiöt vedättävät maksuja 90 vuorokautta. Senkin lisäksi voivat vaatia "jotain", jolla saa lisäaikaa. Korkoja ikinä kuulutkaan että toisin päin asiakkaalle niitä tulisi.
Kela on joskus maksanut muutaman kympin kahden vuoden odottamisesta korkoja.. vähän
Täällä en ole huomannut kirjoituksia siitä, että Tapiola olisi korvausasioissa sahannut asiakkaitaan silmään. Monista muista vakuutusyhtiöistä on ollut kirjoituksia kuinka vakuutusyhtiöt kiermuttelevat korvauksissa. Jostain pienistä hässäköistä Tapiolan kanssa on kyllä kirjoitettu. 
Tapiolassa En ole töissä enkä asiakas. just joo
Edellinen kommentti sisälsi sen kieroilun jota vakuutusyhtiö käyttää jatkuvasti. Kun vakuutusyhtiö on myöhässä maksuista, mikä on erittäin yleistä tuossa heinä- elo- syyskuulla, he pyytävät vielä jonkun "tarkentavan" paperin. Näin myöhästyminen saadaan asiakkaan syyksi Kesälomat ovat tuo syy, miksi myöhästytään 
Lähes puoli vuotta viipyi Tapiolassa korvaus vuonna 2004. Ei korkoja, tapiolan korvaukset 
kannattaisi ottaa käyttöön Tapiolan verkkotunnukset niin korvaukset tulee tilille muutamassa päivässä niin ainakin minun kohdalla kun mursin kolme varvastani! Kaikki korvaukset minun kohdallani ovat ainakin hoituneet erinomaisesti Tapiolassa ja voin suositella kyseistä yhtiötä =) Eniten valituksia lautakunnassa
Olin tilaisuudessa, jossa väitettiin vakuutuslautakunnissa olevan eniten juuri Tapiolan juttuja käsittelyssä. Mutta todenperäisyydestä en tiedä.Lienee selvästikin seurausta Tapiolan jo jonkin aikaa voimassa olleista ohjeista. Näillä aivan helvetin tiukoilla ja "överiksi" menneillä ohjeilla kompensoidaan taas taantuman vaikutuksia osakkeenomistajille. Innokkaasti myös odottelen vakuutuslautakunnan "datapankin" aukeamista.Koskahan on on ollut viimeksi auki? tosi
Tapiola on asiakkaidensa omistama yhdistys. paska virma
minä olen odottanut tapiolalta autosta korvauksia jo kohta vuoden eikä mitään kuulu ja soittelu ei auta mitään.perkele!!!!!! tapiolan rötösherrat
ei ole ihme jos tapiola vetkuttelee ja jättää korvauksia maksamatta kun sillä on niin paljon rötösherroja palkkalistoilla sillä täytyyhän sen firman jostakin voitto saada ja tavalliselta kansalta se on helppo ottaa.
tänään juuri kärähti muutama tapiolan vahinkotarkastaja rötöstelystä hehheh olen muuten kauan ihmetelly miten vahinkotarkastajat voivat olla vakuutusyhtiöiden palkkalistoilla???eiköhän sen pitäisi olla ihan oma instanssinsa.aika outoa,tulee houkutus "syödä 
kuormasta". paska firma. Vaihtakaa. Korvauskäsittely maailman hitainta. Itsellänikin kesti parikuukautta. Kaverin auto varastettiin, niin Tapiolalla kesti korvauskäsittelu reilunvuoden. Mitä luulette vaihtoko yhtiötä. Tuulinen paikka työntekijöille!
Kuinka voi asioita hoitaa millään aikataululla, kun nytkin sopimuksen tehnyt Tapiolan tarkastaja jäi pitkälle sairaslomalle. Hänen töitään (sotkuja) ei kuulemma voi hoitaa kukaan muu!!! Hidasta on..
Samaa mieltä asiasta Tapiolan korvauskäsittely on ylimielistä ja käsittelyajat täysin kohtuuttomat.
Laitoin tapaturmasta ilmoituksen marraskuun alussa, mutta vieläkään tänä päiväna Tapiola ei ole korvaushakemustani käsitellyt.
Laskut kyllä sinne päin on maksettava ajallaan!
Harkitsen tämän tapahtuman jälkeen,että siirryn toiseen vakuutusyhtiöön. Vastaus?
Pakkohan se on jostain säästää. kyllästynyt vakuutusyhtiöiden mollaamiseen 
Jokaisen yhtiön korvauskäsittelyssä tulee ajoittain ruuhkia joka johtaa käsittelyn pitkittymiseen. Eikä yhtiön nimellä ole tämän asian kanssa mitään tekemistä. Pitkittyneen käsittelyn perusteella ei voi vielä leimata vakuutusyhtiötä huonoksi yritykseksi. Joissain vahinkoasioissa korvaus tulee alle 24 tunnissa, ja jotkut asiat pitkittyvät. Kukaan ei vak.yhtiössä tahallaan vitkuttele asioiden kanssa, mitä itua siinä olisi? Mitä nopeammin saavat korvausasiamme pois alta, voivat he siirtyä seuraavaan? Mitä he siitä muka saavat, että antavat asiakkaiden odottaa??? Ompa hämmentävää, että jotkut ajattelee niin. 
Korvauskäsittelyn nopeuteen voi myös itse omalla toiminnallaan vaikuttaa. Selkeät ja tarvittavat lisäselvitykset tulee toimittaa SELKEIDEN selitysten kera, mutisematta siitä, että "miksi näitä pyydetään ym.". Miksi kaikki pitää tapahtua 24h sisällä? suurin osa meistä korvauksia odottelevista saa itkupotkuraivarit jollei saada kaikkea mitä halutaan juuri sen ajan sisällä mikä on meille itselle mukavinta. Lisäksi pitää olla sinut sen asian kanssa, että vakuutus ei aina korvaa kaikkea. 
Vakuutusyhtiöt korvaavat varmaan ainakin n. 85 % tulevista hakemuksista, ja loput jäävät kokonaan tai osittain ilman korvausta. Ja kuitenkin 90% niistä ihmisistä jotka jäivät ilman korvausta tulevat tänne palstoille kirjoittelemaan, kun jäivät ilman korvausta tai kun käsittely kestää. Ja ne 85% jotka saavat korvaukset, istuvat kodeissaan tyytyväisenä eivätkä tule tänne kehumaan kuinka he saivat juuri suuret korvaukset esim. polvileikkaukseen vakuutusyhtiöltä, ja johon heillä ei olisi ollut varaa ilman vakuutusta. 
En ole itsekkään saanut aina kaikkia hakemiani korvausta, mutta olisihan se ihan tyhmää, että vakuutus korvaisi IHAN KAIKEN, rajaamatta mitään pois! Ja olen sen asian kanssa ihan sinut. Välttyy turhalta stressiltä.
Ja ei, en ole vakuutusyhtiössä töissä. Olen vain lopeeni kyllästynyt näihin negatiivisiin kommentteihin vakuutusyhtiöistä. Kun omasta näkökulmastani vakuutusyhtiöt tekevät paljon enemmän hyvää, kuin pahaa. if ainakin toimii
Vaimolla murtui viime syksynä ranne nyt minulta nilkka. Teimme if-vakuutusyhtiöön netissä vahinkoilmoituksen. Molemmissa tapauksissa tuli seuraavana päivänä päätös korvauksien suorittamisesta. Korvaukset ovat tulleet tileille myös välittömästi. Ei voi enää nopeampaa ja parempaa palvelua olla. Kaikki kiitos if-vakuutusyhtiölle, tulen suosittelemaan yhtiötä. Viivästymiskorko 11,5%
Tai miten sen nyt ottaa v. 2008 loppuun. Mutta onkos nyt 11.5. 2010.
Anteeksi ketju on (Tapiolan tarpeellinen ja tarpeeton) mollaaminen alkoikin jo maaliskuussa 2009 
Joo, ei Tapiola ainakaan ole ripeimmästä päästä noissa korvaus jutuissa. 3kk sitten repes polvesta kierrukka, ja vielä töissä. Ekan kuukauden saikut korvanneet firmalle mutta sitten ei mitään. Yrittäjä kun olen, Tapiolan pitäisi maksaa minulle loppu sairasloma suoraan. Eli 2kk ollut nyt ilman rahaa ja ei soittelut ole paljon auttanut. Huomenna meen lasku nivaskan kanssa paikallisen Tapiolan konttoriin ja lämäisen pöytään että maksakaa nuo sitten kun ette osaa sitä enteriä painaa korvauksien osalta. Irtisanon heti kaikki vakuutukset ks. firmasta kun tämän jupakan saan setvittyä. 
En ainakaan voi suositella kellekkään Fennia
Ei mitään uutta. Minulle lääkäri määräsi fysikaalista hoitoa vammaan. Laitoin tiedon vakuutusyhtiööni Fennialle, sieltä vastattiin samoin iloisella äänellä käsittelyn vievän pari viikkoa. Totesin hoidon liittyvän toimintakyvyn ylläpitämiseen, joten tauko hoidossa ei ainakaan paranna asiaa, ei mitään vaikutusta käsittelynopeuteen. Sama toistui kun hoitosarjan päätyttyä sain uuden hoitomääräyksen, taas käsittelyaika. Mitä se vakuutusyhtiötä huolettaa jos hoidot keskeytyvät.
Mitään asiaa ei osata neuvoa, jos ei osaa itse kysyä, siksi saattaa jäädä jotain korvausta saamatta ja sehän sopii yhtiölle. hyvät ovat
{Suosittelen vakuutuksien irtisanomista TAPIOLA-YHTIÖSTÄ koska korvauspalvelu on tosi hidasta ja 
asiakaspalvelu (ainakin KUOPIOSSA) suorastaan ylimielistä ja halveksittavaa !} ^~ hyvät ovat perustelut vakuutuksien irtisanomisille. voit olla tosi kiitollinen siitä, että korvataan. 
tuosta viiveestä, sääntöjen mukaan vakuutusyhtiöiden on annettava päätös/käsiteltävä asia kuukaudensisällä. ellei vakuutusyhtiö ilmoita mahdollisesta viiveestä kirjallisesti. 
vakuutusyhtiön viiveistä voi tehdä kantelun Vakuutusvalvontavirastolle. ovatko vakuutuksesi huonossa vakuutusyhtiössä kun se korvaa vahinkosi? Ei taida
Eihän tuo h tti mikään henkilökuntaa oo, kun yrittää kikkailla tietokoneella. Ei muuten taida tuon Urpon näppiksessä olla isoja kirjaimia, kun alottaa lauseetkin pienellä. Luulee olevansa joku Tapiolan kätyri tai joku muu tosi Urpo. Oikeinko asiakkaan tarttis kiitellä ja olla kiitollinen
moisesta korvaus- ja asiakaspalvelusta? Vakuutusyhtiöt
velvollisia maksamaan viivästyskorkoa mikäli korvaus maksetaan yli kuukauden päästä. Ainakin Tapiolassa lukee asia, että maksavat viivästyskoron mikäli maksu venyy yli kuukauteen.
Toinen asia on saako sitä pyytämättä. Mutta eiköhän maksa kun pyytää sillä ei siitä vastuusta hekään pääse eroon mitenkään.
Nämä on aina ikuisuuskysymyksiä: Onko vakuutusyhtiö hyvä vai ei? Joillakin ei ole mitään ongelmia ja toisilla on. Ikävä kyllä tasan ei aina käy onnen lahjat.
Ja en ole Tapiolassa töissä 
Tapiolan asiakas kunnes löytyy syy vaihtaa Ei pidä paikaansa
Vakuutusyhtiöillä on 30 vrk aikaa käsitellä VAPAAEHTOISTEN vakuutusten korvauksia ja 90 vrk LAKISÄÄTEISTEN vakuutusten vahinkoja. Aika lasketaan siitä kun aiakas on toimittanut kaikki tarpeelliset tiedot. Näiden aikojen jälkeen vakuutusyhtiöt maksavat automaattisesti viivästyskorkoa. Fennia
Fennialle kesti iloiset 6kk käsittelyssä. Siinä välissä ehdettiin elää neljää vuodenaikaa:talvea, kevättä, kesää(jolloin kaikki oli lomilla ja mitään ei tapahtunut) ja vielä alkusyksyä.
Mitään ei tietenkään korvattu. Esikatsele
Kun otetaan vertailuun kaikki vakuutusyhtiöt niin vähiten moitteita kuulee Tapiolasta. Kun hoidetaan asiat kunnialla niin mistä tulisikaan moitteita. Tälläkin vakuutukset sivustolla mitä on ollut kirjoituksia Tapiolasta niin ne ovat olleet kutakuinkin minimaallisia asiakkaiden pettymyksiä. Jokaisesta asiakkaalle tehdystä vilpistä tulee vakuutusyhtiölle arvon menetystä. mitkä osakkeenomistajat???
Eikös Tapiola ole keskinäinen vakuutusyhtiö??? mulla ihan toisenlaisia kokemuksia 
Hain korvausta lääkärikuluista eilen sähköisen korvauspalvelun kautta TÄNÄÄN OLI KORVAUSSUMMA TILILLÄ :D en ole ikinä saanut näin hyvää ja nopeaa palvelua vakuutusyhtiöstä aiemmin.. -suosittelen! korvausta odotteleva
Minäkin olen odottanut korvausta jo 2 ja puoli kuukautta. Kun olen soitellut on vastaus ollut, että korjaamon laskua ei ole vielä tullut. Otin yhteyttä korjaamoon ja lasku on lähtenyt ajallaan, joten jo kaksi virkailijaa on valehdellut minulle päin naamaa. En ikinä laittaisi vakuutuksiani tähän yhtiöön. If on vakuutusyhtiöni ja kaikki hoituu heti niinkuin pitääkin. Entäs edustajat ?
Entäs edustajat sitten ? Kun korvauksia ei tule aivan talonpoikais järkevistä tapauksista niin vakuutus edustaja ei enään olekkaan yrityksessä mukana, vaan ulkopuolinen jolla ei ole mahdollisuuksia vaikuttaa asiakkaan puolesta. 
Vahinkotarkastajat, edustajat, lääkärit muodostavat vakuutusyhtiön ympärille harmaan vyöhykkeen jolla musta muuttuu valkoiseksi ja mahdoton mahdolliseksi. Puhelinapalvelukaan ei pelaa!
Korvauspalvelu ei vastaa ja numero ilmoitetaan virheelliseksi vaikka se täällä netissä näkyy. Samoja kokemuksia korvausten suhteen että aina yrittävät kääntää asian niin ettei korvausta suoritettaisi mistään mutta vakuutusmaksut kyllä pitää maksaa ja nopeasti tai perintätoimisto jatkaa. Samoja tunteita..
Eipä se täällä Oulussakaan sen parempaa ole. Automme varastettiin ja siinää mukana meni kaikki työkalumme,jotka olivat kontissa seuraava päivää varten. Olimme aamulla lähdössä autoa korjaamaan,mutta auto olikin jo lähtenyt omille teilleen.Jolle kulle tullut vissiin tarvetta.No paperit laitettiin tapiolaan,että saadan korvaukset kuitenkin. Minä olen vakuutuksen ottaja ja papereissa myös kaikkien tavaroiden omistaja. Itse allekirjoitin kaikki paperit.No,vakuutusyhtiön pikkurouva päättikin soittaa avopuolisolleni ja olipa siinä samalla todennut,että enhän minä tiedä muka tavaroista mitään koska ne liittyvät autoihin.Kyllähän minulla otti kierrosta.Ei siinä kaikki.Aikovat nyt ottaa noin puolet korvauksista,koska meille on kotivakuutuksen eräpäivä mennyt viikko sitten ja samoin autonvakuutus myös!! Laitoin sähköpostia,että mitenpä niitä maksellaan kun kaikki säästössä olleet rahat menivät uuteen autoon ja korvausrahoilla oli tarkoitus sitten maksella laskuja jne jne No asia meni "uuteen" käsittelyyn.Totesin jo vakuutusyhtiölle,että en tule tyytymään hiljaisin äänin nykyiseen päätökseen jos se ei muutu.
Olen tosiaan opiskelija ja avopuolisoni on oppisopimuskoulutukessa,joten rahaa ei ole ylimääräistä..KIITOSTA VAAN TAPIOLA ERITTÄIN NOPEASTA JA YMMÄRTÄVÄISESTÄ PALVELUSTA! Tapiola myöntää
Tapiola myöntää alan julkaisussa, Vakuutusväki lehdessä, itsekin ongelmansa. Huono kulusuhde, Pohjola vie asiakkaat, If vei S-kortin, henkilöstöä vähennetään rajusti, eikä asiakkaille annettuja lupauksia kyetä pitämään.
Eli kriisiyhtiö. TAPPIOLA
Olen autokolarissa vahinkoa kärsinyt. Syyllinen on TAPPIOLAN asiakas. Vakuutusyhtiö pantaa korvauksia ja sieltä tulee suoraa paskapuhetta korvaan. Milloin on mikäkin paperi hukassa. Ilmoitin että teen rikosilmoituksen Tapiolaa vastaan jos ei ala tapahtumaan. 
Tapiola ei mistään kotoisin!30.8-09 mp- onnettomuus,siitä saakka taistellu ja aina saa odottaa ansiomenetystä(liian pitkään)saattaa mennä jopa 45pv ennen kuin saa seuraavat(omat eurot) lityksiä selitysten perään!kyseessä kuitenkin jo 8kk sitten käsitelty asia.Muutto oli tällä viikolla tapiolassa joten viivästyy maksu,vastasin että niin se on kohta mullakin muutto edessä Lienee hyvin kauan aikaa siitä kun viivästyskorko 
no et ole lautunut vaikka aikaa on 11.5 % viivästys korosta (vuotuista korkoa)
No onhan se harmi kun omasta mokastaan joutuu maksamaan.
B to B kaupassa voi viivästyskorko olla suurempi kuin kulutytajille.
En minä sitä yleensä peri pikku asioissa ellen halua päästä asiakkasta eoon. 
tiedä kuinka ajankohtainen tämä keskustelu on mutta itse (ja muut asianosaiset) on kyllä saanut odottaa tapiolalta ihan tarpeeksi ja omia vakuutuksiani en aio ikinä kyseisestä vakuutusyhtiöstä ottaa. henkilön kuolemasta kesti 4 vuotta, että tuli liikennevahinkolautakunnan lausunto. tämän jälkeen tapiola on kyllä heti ollut vailla lausuntoa omasta elintilanteestani kuoleman aikaan minkä lähetin samantien. nyt kulunut kolme kuukautta eikä mitään kuulunut. jättänyt soittopyynnön noin kolme viikkoa sitten. ei soitettu. voiko kuolleen henkilön vakuutusasioiden selvitys kestää jumalauta 5 vuotta!! vain tapiolassa. jos joku kertoo minulle että tämä on ihan normaalia toimintaa niin sitten tyydytään siihen, mutta mielestäni erittäin törkeätä maksavia asiakkaita kohtaan. 5 vuotta kohta!! 
No joo 1kk. yleensä korvataan mukisematta,mutta kun pitkittyy homma menee vakuutuslääkärin tutkittavaksi ja toteamus esim. synnynnäinen heikkous.
Näin mulla (akillesjänteen katkeaminen) ei auta vaikka olis 5:n muun lääkärin lausunto. 
Itsellä ollut kyseisessä puljussa useita vuosia 2 autovakuutusta. Nyt auton vaihdon yhteydessä ei enää onnistunut vakuutuksen teko johtuen luottotietomerkinnästä. 
Sama merkintä ollut jo edellisiä vakuutuksia tehdessä.
(Kaikki vakuutusmaksut maksettu aina ajallaan.)
Pyydetty vuoden vakuutusmaksu etukäteen. No mikäs siinä, Mikkelin nordeaan maksamaan. Neuvonnasta opastettu vuoronumero ottamaan, jonotus 58min.
Virkailia ei tiedä vakuutus asioista mitään. Opastaa seuraavalle.
Hänkään ei saa vakuutusta tehtyä, soittamaan eteenpäin ja puhelimen välityksellä vakuutuksen tekoon. Pyydetty siirtämään bonukset tähän uuteen vakuutukseen.
Trygin asiakaspalvelun mukaan se ei ole mahdollista luottotietomerkinnästä johtuen. Aloitettava uusi vakuutus 0 bonuksilla, Maksu 200e kalliimpi.
Virkailija vielä mainitsi etten voi käyttää bonuksia ja ne vanhenee viidessä vuodessa. Sanoin virkailijalle että asia ei voi pitää paikkaansa.
Myyjän vastaus kyllä asia on näin.
Sanoin siirtäväni molemmat autojen vakuutukset ja kotivakuutuksen toiseen yhtiöön. Rupesi vielä väittämään että sama käytäntö muillakin vakuutus yhtiöillä ja etten saa bonuksia käyttöön.
Kävelin suoraan lähivakuutukseen, siellä olisi saanut bonukset käyttöön, mutta virkailija ei saanut omalla tietokone järjestelmällään haettua.
Seuraavaksi if ja homma onnistui heti, bonukset siirretty alle viidessä minuutissa. Kylläkin tryg kadottanut 10% jonnekkin, kolareita ei ole ollut.
Syksyllä kävi vähän samallainen homma.
Ihmettelin kun vakuutus maksut nousi huomattavasti, soittelin trygin asiakaspalveluun ja kaiken piti olla kunnossa. Selitys oli nousseet maksut.
Myöhemmin selvisi että vakuutus muuttunut 0 bonuksille. Että näin trygissä.
Onko muilla vastaavia kokemuksia? 
Tilanne siis tämä; mulla tuloja kk:ssa noin 800 euroa, saan siis Kelalta työttömyyspäivärahan + ylläpitokorvauksen. Olen siis työkkärin järjestämässä työvoimapoliittisessa koulutusessa. Nyt katselin lainaturvaani (laina minulla on Nordeassa), että työttömyydeksi ei lasketa, jos on omaehtoinen opiskelija. Aiemmin olin ymmärtänyt, että omaehtoinen koulutus on asia erikseen, koska siihen voidaan myöntää tukea vaikka olisi olemassa oleva työpaikka. Miten siis on, olisinko oikeutettu saamaan tuolta lainaturvastani jotakin? Lainanlyhennykseni kun on 400 euroa, enkä ole saanut sitä pankin kanssa laskettua, vaikka tosiaan jäin työttömäksi, jonka jälkeen lähdin opiskelemaan.
Ja kysyin asiaa henk. koht. pankkineuvojaltani, joka vaihteeksi mumisi jotain kummallisuuskia jostain, että olisi pitänyt hakea aiemmin jne Mutta siis kaipaisin tietoa joltain, kun tuohon pankkineuvojaan kyllä on kaikki luotto jo mennyt.. 
Itse jouduin työttömäksi ja hain lainaturvavkuutuksesta korvausta, en saanut. Olen suorittamassa työkkärin suosituksesta kesken jäänyttä tutkintoani loppuun, niin sen takia korvaukseni evättiin. En ole mukamas työtön, vaikka työkkärin luvalla ja kehoituksesta suoritan tutkintoani. Olen silti kirjoilla työkkärissä työttömänä työnhakijana.
Alkaisin asiasta riitelemään, mutta ei ole varaa ja vakuutusyhtiöt tietävät sen.
Irtisanoin samantien vakuutukseni, jota maksoin vuosia turhaan.
Tästä lähtien ilmoitan kaikki vakuutustapahtumat yläkanttiin ja kusetan samalla tavalla miten vakuutusyhtiö minua. 
Lainaturvan ehdot ovat niin tiukat, että sieltä tuskin saat mitään.
Toisekseen pankkihan ei sitä myönnä, vaan vakuutusyhtiö. Pankki on vain siinä välittäjänä, joten oikea osoite neuvotteluun ei ole se pankkineuvoja, vaan papreissasi lukeva vakuutusyhtiö. 
If-vakuutusyhtiö ottanut korvausten maksussa uuden periaatteen. Jos vahinkoon johtava tapahtuma on alkanut pitemmän ajan kuluessa ei korvausta makseta. Tyypillisiä esimerkkejä: Vesivuotovahinko lattian alla. Kupariputken liittymän hitsaus vähitellen rapistunut ja liitos lopulta pettää. Äkillinen kova vuoto. Ei korvata. Sähköpatterissa termostaatissa käämit kuivuneet ja eristeet lyövät läpi. Lopulta kuumeneminen johtaa tulipaloon ja talo palaa. Ei korvata. Likakaivo täytyy ja vesi ei enää mene viemäriin. Pesukoneen vesi turmelee lattiat. Ei korvata. Lähes kaikkiin kotitalousvahinkoihin voi ympätä tämän hitaasti kehittyvän alkutaipaleen ja korvaukset voidaan evätä. Jos valittaa niin asiaan ottaa kantaa asiakasvaltuutettu joka on IF:n palkkalistoilla, eli ajaa yhtiön puolta. Turha ainakin yhtiöön valittaa. Parempi on kokeilla muita yhtiöitä. Itse maksan 3000 euroa vuodessa vakuutusta ja yhtiö eväsi korvauksen niinkin pienestä summasta kuin 150 euroa joten heidän kannatti luopua asiakkaasta. Onpa heillä kummat laskelmat. Aivan tuttua
tekstiä.Kilpailutin eri vakuutusyhtiöt noin 3 vuotta sitten.Lakkasin lukemasta Ifin vakuutusehtoja,kun havaitsin "viidakkolait."Mutta sehän lukee Ifin nimessäkin englanniksi(jos)kuinka voit saada korvausta.(Esim,laitetaan asiaan seuraavasti:maksetaan jos ..)
Parhaillaan on menossa eräällä henkilöllä autokolarivahinko Ifissä.Päätös tuli kielteinen,kun oli kuullut vastapuolen selityksen.Päättäjä 420 km:n päässä.Toista osapuolta ei kuullut ollenkaan,puhumattakaan,että paikallisesta toimistosta olisi joku edes käynyt paikkaa katsomassa.Että silleen,jos Aivan!!!!!
Mutta,jos vakuutusyhtiö tekee päätöksen yksipuolisesti,kuulematta toista osapuolta,sekä perehtymättä asiaa,niin kuinka voidaan saada koko prosessista oikeudenmukainen liikennesääntöjen mukainen päätös?Totta kai poliisi on aina kutsuttava tapahtumapaikalle.Tämä asia pitäisi saada mahtumaan jokaisen kolaritapahtuman/aiheuttajan/aiheuttajien tajuntaan. Nuo ehdot ovat samat
Ei If ole mikään poikkeus. Ei mikään yhtiö korvaa sitä, jos esimerkiksi vesiputki hiljalleen vuotaa lattian alle. Tarvitaan 'äkillinen ja ennalta arvaamaton tapahtuma'. Sitähän tuo ei ole, koska - yllätys yllätys - ihmisillä on velvollisuus huoltaa omaisuuttaan eli taloja, autoja ja laitteita. 
Eivät vakuutukset ole sitä varten, että ostan tänään jotakin ja kun se on 20 vuoden päästä kulunut käyttökelvottomaksi, niin saan vakuutusyhtiöstä uuden.
Miettikää nyt hyvänen aika itsekin joskus. Vakuuttaminen on liiketoimintaa. Jos jokainen saisi 30 vuoden välein automaattisesti vaikka uuden talon vakuutusyhtiöstä vanhuuttaan kuluneen tilalle, niin miten ihmeessä vakuutusyhtiö voisi enää toimia. Jos maksat 200 euro vuodessa 30 vuoden ajan, se tekee 6000e. Uuden talon rakentamiseen tarvittaisiin vain 150.000 euroa enemmän.
Mistä ihmeestä kuvittelette tuon rahan tulevan, jos kadun jokaiselle naapurillekin rakennettaisiin se uusi talo?
Että koittakaa nyt ymmärtää - vakuutukset ovat sitä varten, että tapahtuu jokin odottaman onnettomuus ja sitten maksetaan 'yhteisestä' kassasta tälle onnettomalle korvaus. Ei sitä, että ostetaan taloja ja tavaroita ja sitten vakuutusyhtiön pitäisi vaihtaa ne uusiin, kun ovat jo liian vanhoja käyttöön. Noin tälläkin palstalla näytetään kuvittelevan.
Ja kyllä - olen vakuutusyhtiössä töissä. En tosin Ifissä. Vakuuttaminen on ihan rehellistä liiketoimintaa siinä missä kaikki muukin. Vakuutusyhtiöt eivät yritä oikeasti kusettaa ketään. Ongelmat johtuvat siitä, että ihmiset eivät vain ymmärrä sitä, mitä tuossa edellä yritin selittää. Ja vaikka sitä yritetään yhtiön puolesta esille tuoda, niin silti suljetaan korvat ja ymmärrys siihen saakka, kuin vahinko sattuu.
Samoin puhutaan pienelle kirjoitetuista ehdoista. Eivät ne ehdot ole pienellä kirjoitettuja. Teksti on kaikkialla ihan samankokoista. On vain myös ostajan velvollisuus tutustua ostamaansa tuotteeseen. Kaikkea ei millään edes kykenisi selittämään myyntitilanteessa - mahdollisia vahinkojakin kun on miljoona erilaista.
Eivätkä yhtiöt salaile tuotteidensa rajoituksia. Hankkikaapa vaikka eri yhtiöiden esitteitä esimerkiksi kotivakuutuksista. Väitän, että lähes kaikissa on selostettu esimerkiksi tuo aloittajan mainitsema vuotovahinkojuttu. Siitä siis kerrotaan väritetyissä ja kuvitetuissa esitteissä - ei ainoastaan tylsissä ehdoissa. Mutta kun ei viitsitä lukea edes sitä esitettä, niin sitten voidaankin vanhingon jälkeen valittaa täällä, että kun kieroiltiin ja jätettiin kertomatta. Ja prosyyreitä on kuitenkin annettu mukaan muovikassillinen. ei nyt asia näin
Tämä ylläoleva ei ole ajan tasalla tai vakuutusyhtiön puolella. Jos lattian alla esim. hitsaussauma ajanoloon haurastuu ja lopulta puhkeaa äkillisesti kyseessä on akuutti tapahtuma. Ei mikään vähittäinen vuoto jonka ymmärrän että sitä ei korvata. Lähes kaikissa vesivahingoissa on taustalla joku pitkään muhinut juttu esim ruostuminen ja sitten yllättäen tulee vuoto. Tätä vartenhan se vakuutus on. Sitten jos sähkölaitteessa on oikosulku muhinut pitempään ja syntyy tulipalo. On aivan kohtuutonta että taloa ei korvata. Mistä se asiakas tietää että laitteessa on oikosulku? Vakuuttaminen on liiketoimintaa
Tuohon lauseeseen tuo kaikki perustuu olet täysin oikeassa!!!, siihen, kun lisätään kaikki vakuutusyhtiöiden hyväksi sorvatut porsaanreiät esim: sairausvakuutusLAKI,suojeluOHJE,huolimattomuus,kohtuuKORVAUS ja muita hyvin kauniita sanayhdistelmiä niin kyllä siitä muodostuu se lause kun minua hoitava ortopedi tokaisi ennen kuin ovesta astuin ulos:
Vakuutuslaitos on TULOSTA TUOTTAVA YKSIKKÖ!!. IF..turhaanko
Huh huh juuri tuli lunta tupaa ja rakeita porstuaan! If "ole huoleti me autamme" jaa-a missä kohtaa ?
Lumivahinko tänä omituisena talvena on kohdannut varmaan useampia ja niin meitäkin. Siinä meni omaisuutta särki ja kaverin omaisuutta rikki ja kotivakuutustani ajattelin, että korvaa ! Vaan mitä vielä kiireesti riensivät kertomaan monen virkailijan voimin että ei korvata.. tuntuu siltä että ensisijainen tehtävä onkin kertoa tuo seikka eikä kysyä tai pyytää tarkennusta. Tätä palstaa lukiessani minäkin joudun tarkistaan nyt toden teolla onko syytä pitää yhtään vakuutussuojaa yllä kun näinkin moni on todennut sen vastikkeettomaksi, eikä korvauksia heru tai jos heruu niin pitkän kaavan kautta..! Ikinä en ole huijannut tai puhunut palturia ja maksaa olen saanut ja rahat otettu vastaan..entä vastine..jää nähtäväksi. ei pidä paikkaansa
Valehtelet! Olen esittänyt kyseiset fiktionaaliset tapahtumat vakuutusyhtiön virkamiehelle joka päättää korvauksista ja yllämainituissa tapauksissa korvaus on yksiselitteisesti EI. Vakuutusehdoista voi lukea rivien välistä että äkilliseen tapahtumaan johtaneet piktään kestäneet seikat estävät korvauksen. Eli tapahtuma katsotaan pitkäkestoiseksi vaikka lopullinen katastrofi on äkillinen. Kysyin vakuutusvirkailijalta milloin he korvaavat esim. vuotovaurion. Mietti asiaa ja sanoi että ehkä silloin kun lapsi aukaisee hanan ja vesi alkaa tulvia sisään tai lapsi pistää vaippansa viemäriin ja se tukkii sen aiheuttaen viemärin vuotamisen sisään. Palovaurioissa taas jos lapsi on laittanut jonkin sähkölaitteen päälle ja aiheuttaa tulipalon sillä. Sellainen tapahtuma että televisio räjähtää kun sisään kertynyt pölyä ei sen aiheuttama tulipalo kuulu korvauksen piiriin myöskään koska edellytetään että pöly aika-ajoin putsataan pois television sisältä. Normaalia käytäntöä
Tämä on normaalia käytäntöä ja kaikilla yhtiöllä ehdot ovat suurin piirtein samat, eli korvauskäytäntö on sama. Jos kaikille "hyville asiakkaille" maksettaisiin ehdoista poikkeavia korvauksia niin mitä siitä taas tulisi. Kannattaa tutustua vakuutusehtoihin ennen kuin vahinko sattuu. Itse olen saanut hienosti korvaukset vuorokaudessa If:stä henkilövakuutusten osalta ja autosta korjausluvan samantien. Samaa ei voi sanoa kaikista yhtiöstä. asia
pyykinpesukone poksahti,kesken pesun,ja pyykit jäi koneeseen,siis hajosi.oli kotivakuutus if.ssä
korvattiin,mutta puolen vuoden päästä,tulikin että pitää maksaa vahinkokorvaus takasin,että siinä ei ollut kuulema sähköpiikkiä?.eli nyt kiltisti maksellaan takasin,if-on niin köyhä..mutta iso firma ei kuluttaja pärjää niille.. jep
en maksa ikinä kellekkään!!,heidän syy koska maksoivat rahat #häh,häh,minulta ei kukaan saa mitään,saa olla oikeus tai vaikka mikä,mulla on paperit näyttää joka helvetin asiasta.ja toisekseen minulta ei ikinä koskaan saa perittyä,mitään olen sairas,tosi sairas,oikeus on todennu jo sen..olen syyn taakeeton aina!! 
ps. sairaala laskut korvattiin kyllä, mutta nekin myöhässä 
Vakuutukset eivät tosiaankaan korvaa kaikkia vahinkoja. 
"tuli katosta vesi lävitse"
Tämä on seuraus jostakin. Tarina ei kerro mikä on syynä kosteusongelmaan. 
Pari esimerkkiä:
Jos syynä on putken rikkoutuminen, on kyseessä korvattava vahinko. 
Jos syynä on ilmastointiputken huono eristys (ns. kylmäsilta), muodostaa se kondensiovettä ja kysymyksessä ei ole korvattava vahinko.
Syyksi ei myöskään riitä se, että katto vuotaa. Pitää tietää miksi se vuotaa. 
Vakuutusyhtiön tietysti pitää perustella ymmärrettävästi päätöksensä, oli se sitten tehty kirjoituspöydän takana tai paikan päällä. IFFI
Jos tuollaiset väitteet pitävät paikkansa, niin mitään vakuutusta ei sieltä kannata ottaa, sillä kaikki kodin vahingot kuuluvat noiden kategorioiden alle ja korvaukset evätään 100% varmuudella. Itsellä on tuo tapaturmakäsittely nyt meneillään tuossa alempana ja tulen näkemään/kokemaan vakuutusyhtiö IF:n asiakaskohtelun ihan henk.koht. 
IF on varmaan tällä hetkellä ainoa vakuutusyhtiö jonka mainoksia pyörii televisiossa oikein helvetisti, ja syyhän siihen alkaa olla selvä, kuka saatana siellä vakuutuksiaan pitää jos mitään ei korvata. Heillä on esim: niin pätevät lääkäritkin siellä duunissa, että ilman potilasta näkemättä tietävät heidän vaivansa eli muut lääkärit, jotka tutkivat potilaan ja antavat lausuntonsa eivät päde heillä, HIUKSISTA vittuun KOKO IF !!! Liikennevahinkojen korvaukset
kuka parhaiten selittää. Niiden korvausperusteet ovat samat aivan jokaisella yhtiöllä. Tieliikennelaki kertoo, että kuka missäkin tilanteessa on toiminut väärin. Vakuutusyhtiöt noudattavat sitä.
Ainut mitä voi tehdä, on kutsua poliisi paikalle, jotta tilanne saadaan mahdollisimman oikeudenmukaisesti paperille. Sen jälkeen ei auta vaikka kuinka tuntuisi miltä - jos laki kertoo, kuka on ajanut sääntöjen mukaan ja kuka ei, niin korvaus menee sen mukaan. Jos vika on molemmissa, niin sitten korvaukset puoliksi.
Liikennevahinkojen korvaukset eivät ole mitään salatiedettä vaan perustuvat lakiin. Kallis!!
Ohhoh, onpas sinulla kallis kotivakuutus! 3000 euroa vuodessa?! Minä en maksaisi.. Oikein kirjoitat.
Mutta sen verran asioihin(vakuutusyhtiön)ehtoihin perehtyneenä ja kilpailuttajana kiinnittäisin huomiota seuraaviin asioihin:Kun kilpailuttaa eri vakuutusyhtiöitä,niin kannattaa perehtyä kaikkien yhtiöiden vakuutusehtoihin.Ehdot ovat tarkkaan luettava ja ymmärettävä pisteen,pilkun,sanan pääsääntöinen,tai, ainostaan,aina,äkillisesti,ennalta arvaamaton.Näiden sanojen tarkoittama merkitys ja kuinka ne ovat sijoitettu vakuutusehtojen tekstiin.Koska näillä sanoilla "pelataan" vakuutuksen toimivuus.(asiakkaan näkökulmasta.)Aikaa täytyy varata myös riittävästi ehtojen sisäistämiseen.(ainakin minulla)
Loppu kaneettina omakohtainen mielipiteeni on,että omaisuus kannattaa vakuuttaa.mutta täytyy myös olla realistisesti tietoinen vakuutustasoista. Aivan niin.
Sen takia kannattaakin(vanhat kiinteistöt/vesivahingot)kiinnittää huomiota juuri vahinkotasoon ja ikävähennyksiin,joita eri vakuutusyhtiöt "viljelevät."Jos kiinteistö on esim.40 vuotta vanha,niin en henk.kohtaisesti ottaisi siihen mitään vesivahinkoon viittaavaa vakuutusta,ennen kuin olen uusinut koko järjestelmän.Taas sähkön aiheuttamat vahingot on asia erikseen,koska "muhiminen"(aiheutuva tulipalo)on todella lyhytaikainen.Lisään vielä,että vakuutuksissa oleva omavastuu osuus kannattaa pitää mielestäni ainakin asuintalon kohdalla suhteellisen suurena,(tietenkin riippuu vakuutusyhtiöiden tarjoamista lisäväkuutuksista mm,murto,varkaus,yms,)koska jos tulipalo sattuu yllättämään,niin ei ole korvaushinnassa mitään merkitystä onko omavastuu esim.100€tai 500€.Mutta vakuutusmaksussa on vuositasolla puhumattakaan 10 vuoden periodilla.Mutta merkitystä on myös sillä että talo on vakuutettu oikeasta arvosta.(yli/ali vakuutus)Murto/varkaus liitettynä samaan vakuutukseen minulla on 350 euroa/vuosi.Koska jos kyseinen varkaus/murto tapahtuu,niin 350€ ei saa edes ulko-ovea/ikkunaa kun siihen lasketaan työt,uuden oven/ikkunan hankkiminen,asennus+muut oheistyöt.Mutta vakuutusmaksussa tulee säästötakaisin vuositasolla lähivuosina,jos maksaisin esim.(jos mitään ei tapahdu)100€/vuosi/omavastuu.
Mutta tämä on minun vakuutus matematiikkaa,jokainen tekee omalla tavallaan. Kelan
systeemissä korvauksien määriä pitäisi ehdottomasti tarkistaa!
Koska siellä esiintyy -80 luvun päättäjien allekirjoituksella varustettuja päätöksiä.Mm,haitta-asteet joiden allekirjoitus on 
Matti Puhakan.Nämä päätökset ovat todella pahasti jäljessä nykyajasta.Mutta Suomen valtio haluaa rahoittaa EU järjestelmää,jonka tukeminen on yhtä tyhjän kanssa.Sillä EU nielee kansalaisten verorahat,joiden tarkoitus on juuri auttaa omaa kansaa tilanteissa kun sattuu onnettomuus tai jokin ylitse pääsemätön ongelma yksilön elämän tilanteessa. Arvoisat
Tässä teille korvaamisen lyhyt oppimäärä (koskee Ifiä ja muitakin)
If-vakuutusyhtiö ottanut korvausten maksussa uuden periaatteen. Jos vahinkoon johtava tapahtuma on alkanut pitemmän ajan kuluessa ei korvausta makseta. 
Vahingon syyn pitää olla äkillinen ja ennalta-arvaamaton. Lähes aina vahingon ilmeneminen (=seuraus) on äkillinen, mutta ratkaisevaa on siis se, että syy on äkillinen. 
Tyypillisiä esimerkkejä: Vesivuotovahinko lattian alla. Kupariputken liittymän hitsaus vähitellen rapistunut ja liitos lopulta pettää. Äkillinen kova vuoto. Ei korvata. 
Jos syy on tuo, niin korvataan. Myös putkien ruostumisen seurauksena tapahtuva putkien rikkoutuminen korvataan. Vaikka ehdoissa on rajoitus hitaasti tapahtuvien vahinkojen suhteen (ruostuminen = hitaasti tapahtuva ilmiö). Jos putket ruostuvat rakennusvirheen aiheuttaman pitkäaikaisen kosteusrasituksen seurauksena, sitten ei korvata. (Rakennusvirhe = ei korvausta)
Sähköpatterissa termostaatissa käämit kuivuneet ja eristeet lyövät läpi. Lopulta kuumeneminen johtaa tulipaloon ja talo palaa. Ei korvata.
Palovahinko korvataan - tottakai. Tosi vastuutonta levittää tällaisia mielipiteitä, ettei tällaista palovahinkoa korvata. 
Likakaivo täytyy ja vesi ei enää mene viemäriin.
Miksi likakaivo ei vedä? Se ratkaisee korvattavuuden. Oikein rakennettuna ja normaalisti huollettuna likakaivo ei täyty ja vesi menee viemäriin.
Pesukoneen vesi turmelee lattiat. Ei korvata.
Jos vahingon syynä on esimerkiksi pesukoneen rikkoutuminen, tottakai korvataan. Jos vahingon syynä on se, että olet ohjannut pesukoneen poistoputken lattialle etkä viemäriin niin, mitä äkillistä tai ennalta-arvaamatonta myöhemmin ilmenevässä kosteusongelmassa on? 
Jokin roti pitää olla valittamisessakin. Kyllä vaan, olen vakuutusyhtiössä töissä. Kaikilla on suurinpiirtein samat pelisäännöt näissä asioissa. kauheeta
sanoa vakuutukset kokonaan irti jos ei voi yhtän luottaa siihen että mitä korvataan. mökkimurto
hmm.. jaa, miten jos käy varkaita mökillä? hajoittaa ikkunat saunasta, pukuhuoneesta ja menevät sisään. Mökille ei ole kiva mennä katsomaan kun joku on "raiskannut" sen oman paikan. Menet kuitenkin kun on pakko. Poliisia ei näy vaikka kuin kutsut, ovat jossain muualla. Keräät ne varkaitten jättämät tamineet, viet lähimälle poliisiasemalle (jossa sinut haukutaan, et etkö tiedä mikä on turunmaan piiriä??) ja mietit että voit korjata ne ikkunat itsekkin jos joku maksaa ne tarvikkeet ja jotain palkkaa. Ikkunan korjaamiseen menee kuulema 2h, ja siitä saa 9eur/h jotenka kannattaa vaan tilata se keskustan ikkunakorjaaja mikä laskuttaa vahingosta ihan noin 29eur/h sisältäen lauttamatkat, noin 6h kaikkiaan. Sen lisäksi, tilaa aina siivoja, ei väliä mistä mutta ei ainakaan kannata siivota itse koska siitä ei vak.yhtiö (IF) maksa mitään jos itse yrität paikkoja siivota. Etenkään vaikka kuinka pahaa tekee ajatella että joku on omassa paikassa "raiskannut" saunan ja kaikki muut.. oman sängyn.. peitot.. käyttänyt kaikkea mikä oli pyhää ja omaa. Ei ehkä iffin vika, mutta eikö olisi helppoa katsoa ketä niitä korvauksia käyttää väärin ja ketkä oikeasti ovat sen tilanteen edessä, että joku kävi meihin käsiksi ..?????
Nyt voi sitten se vakuutusyhtiössä työskentelevä vastata niin kuin vain voi, vai oliko niin, ettet ole koskaan joutunut katsomaan varkaitten raiskaamaa omaa omaisuuttasi ???
Nim.merk. Ei ulkosaaristossa käy varkaita joku ne houkutteli 
Vakuutusyhtiössä työskentelevä, vastaa ihan oikeasti jos tiedät miltä tuntuu tulla ryöstetyksi. kirjoitusvirheistä tuttu
maksa vaan kiltisti ne takaisin. vievät muuten petosjuttusi syyttäjälle. 
Itellä if:ssä roikkunut jo puolivuotta tämmönen tapaus: ammattiopistossa tapahtuneen tapaturman seurauksena tuli saikkua ja samaan aikaan olin iltatöissä. no eipähän tehty töitä käjellä joka oli yli kuukauden paketissa. ammattiopiston vakuutuksen pitäisi korvata menetetty ansio(kyllä ihan tosi. on vakuutus yhtiö kysynyt palkkatiedot yms.) nyt jos sinne persereikään soittaa ja kyssyy nii vastaus on menee jonkun aikaa, laitan käsittelijälle viestiä että kiirehtii yms. ja sitten kun kysyy mitä on jonkun aikaa nii sitten ne sanoo että ei voi arvioida. luulis nyt tietävän onko se päiviä vai vuosia vaan ei. Eilen tuli sitten kaiken huippu kun kysy että onhan lääkärinlausunto lähetetty niille siitä tapaturmasta. No se sentäs sieltä asiakaspalvelunlehmän koneelta sitten kuitenki jännästi löyty. oisko vaikka lähetetty sillon ku vahinkoilmoitus on tehty. PRKL ku menee hermot tuon vetkuttelevan firman kanssa.
We don't give a fuck, if shit happens to you siinä parempi lause mainoksiin iffille.
No onpa niillä kehityskeskustelussa ihmeteltävää kun nuo asiakaspalvelu puhelut nauhotetaan kaikki XD 
Enpä ole hämmästynyt huomatessani että täältäkin löytyy IFfin kanssa turhautuneita. 
Itselläni tuli katosta vesi lävitse mutta eipä vaan vakuutusyhtiö katso olevansa korvausvelvollinen.
Sinänsä uskomaton ominaisuus että korvausosasto kykenee kirjoituspöytänsä takaa tekemään päätöksiä ilman että asiaa on kunnolla tutkittu.
Sen lisäksi tulee voimaton olo, kun vastine on lähinnä että 'ME' olemme päätöksemme tehneet ja jos haluaa valittaa niin on syytä varautua muutaman kuukauden odotukseen, joka sekään ei ymmärtääkseni edes velvoita vakuutusyhtiötä muuttamaan kantaansa.
Vaikuttaa siltä että koko homman idea on väsyttää asiakas niin että lopulta kyllästyy ja nielee vahinkonsa itse, kun katto pitää joka tapauksessa saada korjattua ja kosteusvauriot desinfioitua.
Ja seuraavan kerran kun kuulen radiosta sen 'dont you worry bout a thing' mainoksen niin saattaa olla että päästä verisuoni katkeaa. 
Taas kun on liukkautta ja katselee naisia korkokengissä, sileät pohjat ym. Miksi vakuutuksen pitää maksaa korvauksia jos korvien välissä on vikaa. Tutun tytär oli raskaana, korkokengissä liukkaalla ulos, jalka poikki, yksityisessä sairaalassa niin että ei tarvinnut kipsissä pitää. Vakuutus maksui. Tuttu kertoi aamulla sanoneensa että et noissa kengissä voi ulos lähteä. Toisen tutun naapurissa nainen meni autolleen laittaa sitä lämmitykseen. Kaatui satutti kätensä. Nyt monta vuotta nostanut vakuutusyhtiöstä rahaa. Vakuutukseen ilmoitti aivan erilailla tapauksen mitä tapahtui. Paikka ei ollut se minkä ilmoitti. Ilmoitti että taloyhtiö ei ollut hiekottanut ja aivan muualta missä kaatui. Vihaksi pistää että vakuutuksia käytetään väärin ja koko ajan vain maksut kasvaa. 
Auto meni ruttuun ja tod.näk. lunastukseen. Uusarvolunastuksen ehdot täyttyvät. 
Mitä tarkoittaa käytännössä käteishinta uusarvolunastuksessa? Onko se hinta, jonka vakuutusyhtiö on saanut tingattua uuden auton kaupasta? itse en paljon alennusta saanut ostaessani autoa.
Haluaisin kuitenkin rahana korvauksen, koska vaihteeksi uusi merkki olisi kiva eikä samanlaista kuin vanha. 
Vak.yhtiö kysyy vastaavan uuden auton hintaa autoliikkeestä. Se on sitten autoliikkeen asia, miten hinnoittelevat autoja. 
Tästä linkistä myyntityön keskustelupalstalle kirjoittamaani kysymykseen: 
Eli miten arvioisit tuon keskimääräisen vakuutuskaupan summan jakautuvan, eli olisiko siitä esim. noin 50% eli 500 euroa liikenne ja autovakuutuksia, vai enemmän/vähemmän?
Mikä on keskimääräinen palkkiokertymäsi kuukaudessa tuolla työmäärällä? Ei ole pakko vastata, jos vastaat edelliseen kysymykseen siitähän sen saa suurinpiirtein sitten räknättyä Olen
juuri aloittanut. Palkkiot esim. kotareissa 40% + lisämyynti% päälle, joka määräytyy vuoden myynnin mukaan siten, että mitä enemmän myyn, sitä suurempi se on.
Kiitokset vastauksistasi! :) Mikä on
mielestäsi paras vakuutusyhtiö, eli missä pääsee mielestäsi parhaimmille ansioille?
Jos on edulliset vakuutukset ja kauppoja saa helpommin, niin ei sekään hyvä ole, jos palkkiot on tosi huonot. Myöskään se ei ole hyvä jos on alan suurimmat palkkiot, mutta vakuutukset on niin kalliita ettei niitä saa myytyä kuin kirveellä uhaten Vertaahan myös
Vertaahan, mikä on vakuutusyhtiöiden korvaus. Mikä yhtiö on huonoin korvaamaan? Minkä yhtiön korvauksista riidellään eniten? Mikä yhtiön asiakkaiden vaihtuvuus on suurin?
Varsinkin kotivakuutus kiinnostaa ja yhtiöt If ja Tapiola. ihanko olet
edustajana ollut? pisti vain tuo turvan kohta silmiin, kun itse olen kyseisessä yhtiössä edustajana jos et satu tietämään niin viime vuosien aikana turvan asiakas kunta on kasvanut paljon, samoin vakuutuksiin on tullut paljon muutoksia positiiviseen suuntaan. tuotteet ovat tänä päivänä erittäin hyviä ja hinnaltaan erittäin vertailukelpoisia. ja varsinkin eri ammattiliittojen asiakkaille on paljon etuja. turvalla on muutenkin tuo edustajan homma tehty vähän helpommaksi kuin monessa muussa yhtiössä. ja palkkiot ovat parhaasta päästä. edustajia haetaan jatkuvasti. päivitä tietos. Tässäpä
Montako soittoa tarvitsette että saatte käynnin? 
-En soittele koskaan
Montako käyntiä tarvitsette että saatte kaupan? 
-1kpl riittää
Mikä teillä on keskimääräinen vakuutuskaupan summa? En tarkoita parhaimpia kauppoja vaan KESKIARVOA. 
-N.1000E
Jos teet osa-aikaisesti, niin montako kauppaa teet viikossa? Kuukaudessa? 
-Keskimäärin 15 kauppaa kk
Jos teet täysipäiväisesti, niin montako kauppaa teet päivässä? Monenako päivänä teet käyntejä viikossa? 
-Sivutoiminen, 3-5 käyntiä viikossa, 80-90% käynneistä johtaa kauppaan.
Soitatko itse puhelut, vai onko buukaajia? 
-En soittele
Mitä mieltä olet alasta? 
-Kivaa hommaa
Ansaitsetko mielestäsi hyvin?
Kyllä myynninsuhteista
Eli miten arvioisit tuon keskimääräisen vakuutuskaupan summan jakautuvan, eli olisiko siitä esim. noin 50% eli 500 euroa liikenne ja autovakuutuksia, vai enemmän/vähemmän?
-enemmän. Liikenne ja autovakuutukset muodostavat 70% myynnistä, jos olet huono suhde on vielä isompi
Mikä on keskimääräinen palkkiokertymäsi kuukaudessa tuolla työmäärällä? Ei ole pakko vastata, jos vastaat edelliseen kysymykseen siitähän sen saa suurinpiirtein sitten räknättyä 
-Riippuu vähän vakuutusyhtiöstä kenen leivissä olet tai meinaat mennä.
Tunnen aika hyvin useita yhtiötä(palveluksessa olleena) ja keskim. palkkiot ovat noin 20%-50%.
Jos olet lähempänä 20% mee jonnekin muualle.
Jos palkkiojärjestelmä on niin sekava, ettei siitä saa laskettua tarkasti omaa saatavaansa, mee muualle. Vinkkinä sulle eli oot
onnee ny! mun mielestä
Pohjola - halpoja vakutuuksia varsinkin autot. Puhelinpalvelu jumittaa ja ehdot ehkä jopa kummalisia. Kauhee kiire ja sit ne haluu Op:n sun rahat. Asiamiehillä hyvät palkkiot.
Tapiola - Hyvä yhtiö hyvät tuotteet edullinen. Asiamiehiä on niin että päät paukkuu. Palkkiot sekavat ja tasoltaan keskitasoa. Pankki sotkee kuvioita. Kauhee tarve lyödä pankki läpi. Hajoittaa sun ansioita.
If - Asiamiehillä todennäköisesti kakkainen tulevaisuus. Ei yhtiön strategia. Älkää vaan menkö. Hyvät tuotteet ja hyvä perinteinen talo. Kotarit halpoja. Hyvä korvattavuus. Sähköiset palvelut edelläkävijä.
Turva - Ei kaiketi halua kasvattaa asiamiessektoria. Aika marginaalinen vakuutusyhtiö mikäli vakuutusyhtiönimeä voitanee käyttää. Huonot tuotteet.
Fennia - Aloitti ilmeisesti asimiestoiminnan vähän aikaa sitten. Tahtotaso kasvattaa kt-markkinoita kova. Onnistunut hyvin yrityspuolella. Ok tuotteet ja ok hinnat. Palkkiot hyvät. Pieni yhtiö, kasvaa hitaasti ja toimintatavat vanhanaikaiset.
Lähivakuutus - marginaalista asiamiestoimintaa. Kärsii yhdistysmuotoisesta toiminnastaan. Ei katetta myyntilupauksille. Palkkioista ei hajua.
Veritas, Nordea ei asiamiestoimintaa
Pohjantähti - voitais myydä tai fuusioida johonkin isompaan. Palkkiot asiamies sektorilla on aika huonot. ei kuulu tähän viestiketjuun
Vertaahan, mikä on vakuutusyhtiöiden korvaus. Mikä yhtiö on huonoin korvaamaan? Minkä yhtiön korvauksista riidellään eniten? Mikä yhtiön asiakkaiden vaihtuvuus on suurin?
Varsinkin kotivakuutus kiinnostaa ja yhtiöt If ja Tapiola.
-Nyt tarkasteltiin asimiessopimuksia ja palkkioita. Noi kysymykset ei mielestäni ole myyjän ongelmia.
Myyjä myy ja luottaa siihen että korvauspuoli hoitaa oman leiviskänsä. Varsinkin kun vakuutusyhtiössä myyjä ei korvaa koskaan, vaan korvaus on oma osastonsa. 
Myyjien ei kuulu kusettaa ketään, sillä silloin loppuu hommat hyvin äkkiä. Se on sitäpaitsi laitonta. Hyvän myyjän pitää vain luottaa siihen, että mitä ehdoissa sanotaan niin tapahtuu, ja niin yleensä käykin.
Vakuutusyhtiötä vaihtaa suomessa joku joka toinen minuutti. Ifin perä vuotaa, kun kaikki muut yhtiöt halajavat sen suurta vakuutuskantaa. Suurimmat hyökkäykset kohdistetaan tietenkin markkinajohtajaan. 
Kotivakuutuksesta riidellään yhtä lailla joka vakuutusyhtiön kanssa, mutta valtaosa korvauksista menee nätisti. Ei vakuutusyhtiöiden korvattavuushalu ole enää 70-luvun tasolla. Niitä säätelee tiukat lait. 
IF hoiti hyvin vahingon: 
Vahinko kotona,kun uuni syttyi palamaan ja tuhosi uunin ja osan puutasoa:
Nettiin 
1 pv ilmoitus vastaanotetusta vahingosta
2 pv ilmoitus vahinko korvauksesta
4 pv korvaus pankissa 
Lihat pääsi sulamaan, paljonko 500l pakastimesta kehtaa pyytää korvauksia? 
Sinun tulee hakea korvauksia ensisijaisesti sähköyhtiöltä. He ovat korvausvelvollisia. Jos eivät suostu, aloita mekkala. Jos eivät edelleenkään suostu, ota yhteys vakuutusyhtiöön niin saat pari markkaa. 
Luin juuri oman laajan kotivakuutukseni ehdot läpi ja olen listaa tekemässä. Vakuutuksessa ei suljeta pois sähkökatkoksesta johtuneita sulamistuhoja, jäätymistuhoja ei korvata. Onneksi nyt ei ollut pakkasta - tapaninpäivänä n. 4-6 astetta lämmintä parvekkeella, seuraavana aamuna, jolloin jo sähköä saatiin oli ulkona jo 9 astetta eli kiireen vilkkaa sähkölampun valossa roudattiin jäljellä olevat ruokatavarat jääkaappiin. Pakastimen sisältöä ei voinut roudata turvaan mihinkään kun lähimpien sukulaisten sähköt oli myös poikki ja naapureilla myös tietysti. 
"Sähköyhtiö korvaa vain alennuksena siirtohinnoista, ei vahinkoja. Kyseessä ns. vakiokorvaus. On ihan lakiin kirjattu.
Oikea osoite on se vakuutusyhtiö, jossa aloittajalla on kotivakuutus. Mieluiten laaja sellainen."
Väärä neuvo. Tuli kuluttajavirastolta tuo kysyttyä. Alla vielä vastaus heidän nettisivuiltaan (sama jonka sain puhelimessa):
"Jos virheellisestä sähköntoimituksesta aiheutuu kuluttajalle vahinkoa – esimerkiksi pakasteet sulavat tai sähkölaitteet rikkoutuvat – kuluttaja voi saada korvausta sähköyhtiöltä tekemällä sille kirjallisen vaatimuksen." 
Milloin sähkökatkoksista voi saada hyvitystä?
Sähköntoimitukselta ei voi edellyttää täydellistä keskeytymättömyyttä, koska sähköverkko on aina alttiina erilaisille keskeytyksiä aiheuttaville luonnon- ja muille ilmiöille. Sähkökatkoksesta voi kuitenkin saada hyvitystä silloin, jos sähköntoimituksessa on virhe.
Sähkömarkkinalain mukaan sähköntoimitus on virheellinen, jos se on yhtäjaksoisesti tai toistuvasti keskeytynyt eikä sähkökatkos ole keskeytyksen syy ja olosuhteet huomioon ottaen vähäinen. Vähäisyyden arvioinnissa otetaan huomioon keskeytyksen syy ja pituus sekä se, millaisia vaikutuksia keskeytyksestä on ollut sähkönkäyttäjälle.
Jos sähköntoimituksessa on virhe, kuluttajalla on oikeus sähkön hinnanalennukseen, joka vastaa vähintään kahden viikon osuutta hänen vuotuisesta verkkopalvelumaksustaan.
Jos virheellisestä sähköntoimituksesta aiheutuu kuluttajalle vahinkoa – esimerkiksi pakasteet sulavat tai sähkölaitteet rikkoutuvat – kuluttaja voi saada korvausta sähköyhtiöltä tekemällä sille kirjallisen vaatimuksen.
Kuluttajan on esitettävä vaatimus hinnanalennuksesta ja/tai vahingonkorvauksesta sähköyhtiölle, joka vastaa paikkakunnalla sähkön jakeluverkosta.
Jos sähköt ovat poikki vähintään 12 tuntia, kuluttaja saa automaattisesti verkon haltijalta vakiokorvauksen. Vakiokorvaus on sitä suurempi, mitä pidempi katkos on. Korvauksen määrä riippuu myös kuluttajan vuotuisesta sähkön siirtomaksusta. Korvauksen enimmäismäärä on 700 euroa.
12 – 24 tuntia: 10% vuotuisesta verkkopalvelumaksusta
24 – 72 tuntia: 25 % vuotuisesta verkkopalvelumaksusta
72 – 120 tuntia: 50% vuotuisesta verkkopalvelumaksusta
Yli 120 tuntia: 100 % vuotuisesta verkkopalvelumaksusta
Kuluttaja voi vaatia hinnanalennusta ja/tai vahingonkorvausta myös silloin, kun sähkökatkos kestää alle 12 tuntia tai kun kyse on lyhytaikaisista, usein toistuvista katkoksista. Tällöin arvioidaan tapauskohtaisesti, onko sähköntoimitus ollut virheellinen.
Jos kuluttaja ei pääse hyvityksestä yksimielisyyteen sähköyhtiön kanssa, hän voi ottaa yhteyttä kuluttajaneuvontaan. Tarvittaessa hän voi viedä asian kuluttajariitalautakunnan käsiteltäväksi. 
laita syksyn torihinta. sen mukaan maksetaan. 
Anteeksi, että vastasin. Ole hyvä ja kysy omasta yhtiöstäsi. 
Riippuu täysin siitä, että mitä siellä oli ja kuinka paljon. 
Jos pyydät kohtuullisesti (300-400 eur), niin eivät vaadi tarkkaa erittelyä. 
Jos on ollut enempi, niin varaudu ottamaan pilalle menneistä kuvia ja tekemään lista siitä mitä pilaantui. 
"Sinun tulee hakea korvauksia ensisijaisesti sähköyhtiöltä."
Väärä neuvo. Sähköyhtiö korvaa vain alennuksena siirtohinnoista, ei vahinkoja. Kyseessä ns. vakiokorvaus. On ihan lakiin kirjattu.
Oikea osoite on se vakuutusyhtiö, jossa aloittajalla on kotivakuutus. Mieluiten laaja sellainen. 
Laajasta kotivakuutuksesta korvataan tosiaan, mutta perusvakuutuksesta ei korvata. 
Myrskyn aiheuttama sähkökatko ei ole virhe sähköntoimituksessa. 
Kun tekee listan pilalle mennoistä pakasteista ja hinnat viereen, niin siihähän se. Kertokaapa ihmiset, mitä maksaa pakastettu kotimainen mustikka / puolukka / mansikka. En ole netistä löytänyt hintoja niille. 
Mistäköhän ne torihinnat löytää?
Ja jostakin luin, että ei tarvitse tyytyä syksyn torihintaan, koska kyseessä on pilkotut / soseutetut, sokeroidut ja pakastetut tuotteet. 
Heh, Pohjolasta on turha kysyä asiakkaalle suotuisaa vastausta. Siksi täällä palstalla huhuilen 
Olen kyllä tiennyt, että vakuutusyhtiöt ovat kieroja, mutta todellisuus on lyönyt laudalta kovimmat kuvitelmanikin. 
Minulle sattui työmatkatapaturma 6/06. Liukastuin, satutin jalkani ja olkapääni. Heti liukastumisen jälkeen oli jalka kipeä, kun en luonnollisesti yksijalkaisena heti nostanut mitään, olkapään kipeys kävi ilmi vasta myöhemmin päivällä. Menin HETI tapaturman satuttua lääkäriin. Tapaturmasta tehtiin kaikki normaalit työtapaturmailmoitukset. Sain alkuunsa puolitoista viikkoa sairaslomaa (siis jalan takia), käynnillä puolentoista viikon sairastamisen jälkeen valitin myös olkapäätä. UÄ-kuvassa jänne oli osittain ratkennut. Podin vielä kuukauden, olin kuukauden kesälomalla ja palasin töihin. Työpaikkani vakuutusyhtiö POHJOLA maksoi päivärahat yms asiaankuuluvasti tämän puolitoista kuukautta.
Töissä olkapää oli kipeä, enkä suoriutunut tehtävistäni (olen sairaanhoitaja). Tiputtelin tavaroita käsistäni, en saanut tippapulloja nostettua ja työvuoron jälkeen käsi oli monasti kuin tulessa. Lopulta tuli pari superrankkaa työvuoroa ja luulin kuolevani olkapääkipuun. Tässä vaiheessa pääsin erikoislääkärille. Erikoislääkäri näki suuremmitta tutkimisitta päältä, että olkapääni oli pois paikaltaan. Kaatuessa kesällä oli se osittain ratkennut jänne mennyt olkaluun yli ja veti rasituksessa olkapään paikaltaan. Vaiva ei voinut korjaantua itsestään vaan käsi piti leikata.
Vaan tästä alkoi vakuutusyhtiön kusetus. Vakuutusyhtiö lähetti lähes viikottain erilaisia kielteisiä päätöksiä milloin mistäkin. Välillä nämä päätökset tulivat jopa väärällä sukunimellä (sukunimeni on ollut sama liki kuusi vuotta). Perusteluja ei ollut missään, silti vakuutusyhtiön mielestä olin terve. Kaikkiin kielteisiin päätöksiin piti vääntää valitusvastine. Kun postilaatikossa oli postia Pohjolasta, vatsa meni heti kuralle ja uni kaikkosi moneksi yöksi. Sairaana ei jaksa millään vääntää isompaa vastaan, juuri tähän tietenkin vakuutusyhtiö pyrkiikin.
Olkapäävammaa ei voinut leikata ennen magneettikuvausta. Työtä en voinut tehdä, vakuutusyhtiön mielestä olin terve. Jossakin kohtaa vakuutusyhtiöstä tuli maksumääräys magneettikuvaan, kuvassa näkyi juuri se vamma, minkä erikoislääkäri oli tiennyt siellä olevankin. Vakuutusyhtiön mukaan olin edelleen terve. Hoitavan lääkärin mielestä en voinut palata töihin. Koska kysymyksessä oli työtapaturma, julkinen puoli ei huolinut minua vastuksikseen. Tätä kissa- ja hiirileikkiä jatkui maaliskuulle, jolloin palkkasin asianajajan.
Olen maksanut kymmeniä vuosia kotivakuutuksen yhteydessä oikeusturvavakuutusta. Yllätykseni oli suuri kun selvisi, ettei edes se korvaisi minkäänlaisia oikeudenkäyntikulujani. Kotivakuutuksen oikeusturvavakuutus ei korvaa erityistuomioistuin käsittelyjä, jollainen työtuomioistuin on. Eli käytännössä taitaa olla aika suppea se hyöty mitä oikeusturvavakuutuksesta saa.
Joka tapauksessa asianajan palkkaaminen omin rahoin kannatti. Puolessatoista viikossa vakuutusyhtiöltä tuli maksumääräys leikkaukseen. Elettiin maaliskuun alkua. Kaikki kielteiset päätökset olivat kuulemma olleet "väärinkäsitystä", näin oli asia Pohjolasta asianajajalleni ilmaistu. Käsi leikattiin. Olin todella onnekas, sillä käsi tuli jopa kuntoon. Sattumoisin jumpparilla käydessäni tapasin aivan vastaavanlaisessa leikkauksessa olleen toisen ikäiseni potilaan, jolla käsi oli "jäätynyt" ja ilmeisesti käyttökelvoton lopun ikää.
Mutta vakuutusyhtiön kusetus ei loppunutkaan yllätys yllätys tähän. Itse olin tuudittautunut valheelliseen hyvänolontunteeseen ja havahduin vasta kun palkkakuitissa oli maksettavan määrän sijalta tehdystä työstä rästiä. Vakuutusyhtiö oli tehnyt toukokuun lopussa jälkikäteen päätöksen olla maksamatta päivärahoja, muita hoitokuluja kuin tuo leikkaus jne. takautuvasti helmikuun alusta lähtien! Syyksi sanottiin, ettei ensimmäisessä, tapaturmapäivän, lääkärinlausunnossa mainita olkapäävammaa. Kyseessä oleva vamma ei tunnu olkapäässä sattuessaan juuri miltään, olkapää tuntui vain painuvan sisäänpäin ja palaavan paikalleen. Vaiva tuli kun sillä kädellä, tarkemmin sanottuna hauislihaksella yritti tehdä jotakin. Tästä olin jopa keskustellut erikoislääkärin kanssa. Tämän seikan vakuutusyhtiön lääkärit aivan tarkkaan varmasti tietävät. Eli minun olisi ollut mahdotonta valittaa sitä olkapäätä silloin heti tapaturman jälkeen koska siihen ei silloin vielä koskenut. Jos väittäisin muuta, valehtelisin, tämän tietävät oma lääkärini ja vakuutusyhtiön lääkäri.
Tietenkin olin ollut niin torvi, että keskittyessäni kuntouttamaan itseäni ja selviämään työhönpaluusta olin jättänyt tuon ratkaisevan vakuutusyhtiön viimiesen kirjeen lukematta ja valitusaika meni ohi. Ohi meni päivärahat kolmelta ja puolelta kuukaudelta, pari lääkärinpalkkiota ja pitkä yhteistyö fysioterapeutin kanssa, yksityisen koska jälleen julkinen terveydenhuolto ei ota hoitaakseen työtapaturmia. Iso raha meikeläiselle, mutta pääasia on silti että oikea käteni toimii taas.
Käteni on nyt kunnossa. Aivan kunnossa, mistä olen syvästi kiitollinen lääkärilleni, fysioterapeutilleni ja lakimiehelleni. Huomenna menen KELAan selvittämään saanko päivärahoja yms. Varmaan on pakko järjestää tapaaminen myös pankin kanssa, minä ja lapset taidamme nähdä nälkää ilman rahaa ennenkuin tämä sotku on lopullisesti selvitetty. Töissä saan käydä ilmeisesti nyt useamman kuukauden ilman palkkaa.
Harmittaa vietävästi. Ehkä eniten harmittaa se, että vakuutusyhtiö tuntuu osaavan lukea noin tarkkaan milloin lähestyä tuolla viimeisellä kirjeellään, siis tietää koska se kaikkein varmimmin jää lukematta. Kirje oli nimittäin päivätty täsmälleen sairaslomani loppumispäivälle. Harmittaa tietenkin myös se, että oikeutta ei tässä maassa näköjään saa. En olisi iki8nä uskonut, että saadakseen hoitoa tässä hyvinvointivaltiossa pitää palkata turvakseen asianajaja. Jatkoa asiaan!!!!! 
Oheisena yksi esimerkki "selvästä asiasta." Eli vakuutusyhtiötä ei voi voittaa
Tuolla sivustoilla on tilastoja kuinka suuri osa riitautetuista vakuutusjutuista ratkeaa vakuutusyhtiön hyväksi. Luvut on ihan hirveitä. Tällaisissa pitkittyneissä työtapaturmajutuissa vakuutusyhtiö selviää ilman korvausvastuuta riitautetuista jutuista 94 %:ssa. Aika rajuja tilastoja.
Kaikista työtapaturmista toisten tilastojen mukaan korvataan vain n. 20 %, muut selitetään muiksi kuin työtapaturmiksi.
Tiesittekö että vuoden jatkuva sairasloma on laillinen irtisanomisperuste? Minä en tiennyt, mutta niin on ilmeisesti viime vuonna lakitekstiin laitettu. Eipä ole tuota seikkaa julkisuudessa mainostettu Noin se menee!!!!
Ja,kuten nimimerkki: Pikkurahalla samoin kirjoitti,niin ne vielä lisättynä.
Omana lisäyksenä vielä seuraavaa:Kotivakuutuksissakin on eroja,kuinka paljon vakuutusyhtiöt korvaavat omaan laskuunsa lakimiehiä,joten kannattaa tarkistaa,ettei tule negatiivistä yllätystä myöhemmin.
Ajatellaan asiaa myös oikeuskäyntiprosessien kannalta seuraavasti ja valitettavasti on myös totta:Vakuutusyhtiö kieltää järjestelmällisesti lähes jokaisen korvausvelvollisuutensa,johon olisi velvollinen.
Tästä alkaa juuri se älytön oikeuskierre.
Aikaa kuluu edellä mainittu aika.
Moni ehtii kuolla,moni ei jaksa sitä "rumpaa."
Korvaukseen oikeutettu ei saa mitään mahdollisia "kipurahoja"jos on voittanut lopulta oikeudessa ja saanut oikeuden jo ennen oikeuskierrettä selvään tapaukseen.Ts,odotusajasta,kivusta,mahdollisesta elinikäisen vamman jääminen.Kaikki ilman korvausta.
Voittaja on vakuutusyhtiö juuri edellä mainituissa asioissa,puhumattakaan,että asianomaisen(potilaan) rahat ovat olleet mahdollisisesti sijoitettuna koko ajan tuottamaan voittoa vakuutusyhtiölle optiovoittojen muodossa tms.
Kysyn vaan,että onkohan moraalisesti aivan oikein?? Juuri näin
ASIOIDEN täytyisi olla.Juuri kuten olen kirjoittanut!Ja Yritin ja yritän omilla kirjoituksillani ja kokemuksillani tuoda vääryyksiä esille.Jos joku/jotkut vaikutusvaltaiset intressit heräisivät TODELLA näiden vääryyksien(mielestäni)esille tuontiin todella kongreettisesti.
Vain ja ainoastaan mahdollisimman tunnettu/julkinen henkilö voi herättää kansanlaajuisesti keskustelun moraallista ja ihmisten "pettämisestä" selvissä asioissakin.
Samoin oikeuslaitosten kuormitus olisi todella huomattavasti vähäisempää.Juuri tällaisssa asioissa voidaan puhua myös todellisuussa tehokkuudesta,kuten tehokkuus ymmärretään. Ohjeita
Otat alkuunsa joka ikisestä lääkärin- ja vakuutusyhtiön paperista puolen tusinaa kopiota. alat mapittaa näitä papereita järjestelmällisesti. Varaudut kirjoittamaan vastineita kielteisiin päätöksiin aina. Muistat kirjoittaa ne vastineet aina. Luet jokaisen vakuutusyhtiön paperin ainakin kymmenen kertaa läpi, joku porsaanreikä siellä kuitenkin on. Kun tutoat kärryiltä papereissa menet viimeistään asianajajan pakeille.
Vaikka onnistuisit saamaan maksumääräyksen leikkaukseen, älä pidä ollenkaan itsestäänselvyytenä, että vakuutusyhtiö korvaa loppuviimeksi yhtään mitään. Kielteinen päätös voi tulla takautuvasti monta kuukautta myöhemmin. Kerrotko lisää?
Hei,
en löytänyt tästä 10 päivän säännöstä mistään.
Kerrotko lisää?
Ja onko todella niin, että vakuutusyhtiö voi peruuttaa päätöksensä takautuvastikin?
Luulisin, että päätökset pitävät?? Siksi niitä päätöksiä nihkeästi annetaan?? Kyllähän jos
vakuutusyhtiö myöntää virheensä,niin takuulla joutuu maksamaan takautuvasti kaikki ne aiheuttamansa "vääryydet"jota on harjoittanut.Minä annoin kenkää "omalle"liiton lakimiehelle,joka tyri selvän asian.Samoin suosittelisin tekemään myös sinua.
Itse aloin ajaa asioitani ja kun sain vakuutus yhtiön vanhoja vääryyksiä oikaistuksi,niin maksatin
takautuvasti pois itselleni kuuluvat saatavat vedoten oikeudenpäätöksiin.Yksinkertaista,mutta aikaa kuluttavaa toimintaa. Onko kukaan kokeillut?
Hei,
onko kukaan kokeillut viedä työtapaturm-asiaa virkateitse eteenpäin esim. oikeuskanslerille?
Luulen, että vakuutusyhtiöt pelaavat aikaa ja väsyttämistekniikalla luistavat velvollisuuksistaan. Yli vuoden ensimmaisessä valitusportaassa kestävät väsyttävät mielettömästi ja kun se oikaisu% on äärettömän pieni, seuraava astekaan ei paljon "lupaile" oikeudenmukaisuutta. Työtapaturma-> Vakuutusoikeus -> Korkein oikeus ??
Parin kuukauden ansionmenetyksestä; oletko varmasti selvittänyt, saisitko ansiomenetystä vaikka liiton kautta? 
Tai vähintään tätä kautta: 
Koska sairaslomasi ei vakuutusyhtiön mielestä liity tapaturmaan, joten olet sairastunut "muusta syystä" ja tämän muun syyn takia sairastunut voi saada Kelasta sairaspäivärahan mukaista korvausta kuin kuka tahansa muukin sairastunut. 
Suosittelen asioimaan Kelassakin. Ilman kunnollista
Niin ja ilman kunnollista lakimiestä en kokemani jälkeen vakuutusyhtiötä vastaan lähtisi. Päin vastoin, ottaisin lakimiehen kehiin paljon nopeammin tällä tietämykselläni kuin mitä itse tein. Päätöspapereissa on sellaista kapulakieltä, että vaatii ammattilaisen pystyäkseen näkemään sanojen tarkoitukset ja mahdolliset porsaanreiät. Jos vasta nyt olet aloittelemassa 
Hei,
viittitkö kertoa, millainen onnettomuus sinulle tapahtui? 
Jos työtapaturma, pelisi on menetetty. Sorry vaan. Kannattaa todella kuntoututtaa itse itseä ja hakea Kelan kautta kuntoutusta. Tai jostain muusta vakuutuksesta, jos sellainen on.
Oma terveys on kuitenkin kaikkein tärkeintä, mitä rahalla saa, vetkuttamisesta joutuu vain itse kärsimään. Pankista lainaa tms, jos ei muuten onnistu mitä pikimmin. Huom, kun menee julkiselle puolelle lääkäriin, he tekevät puolestasi hakemukset vakuutusyhtiöltä, taitaa oll jokin sääntökin, ettei pienimuotoisiin asioihin tarvitse maksusitoumusta?? Laissa on jokin pykälä, että tarpeellinen hoito on annettava. Nykyään on julkisella hoitotakuu, joten hoitoon on mahdollista päästä alle 3 kk:n aikana. Ja jotkut lääkärikeskukset hankkivat (M:llä alkava muistaakseni) maksusitoumukset itse suoraan. Työnantajalta on vain pyydettävät vakuutusnumero ja on oltava todistus, että asia liittyy työtapaturmaan. 
Jos on liikenneonnettomuus, suosittelisin tosi hyvän lakimiehen etsimistä ja sitä kautta suoraan kärjäjäoikeuteen haastamista.
Sillä säästät aikaa ja leikkaus- yms sairaanhoitoon pääset nopeammin, koska kai pyrkivät vähän neuvottelemaankin ennen käräjille.
Liikennevahikolautakunta/sen kautta kulkeminen on turhauttavaa, se myöntelee täydellisesti vakuutusyhtiötä, kuten tapaturma-asioiden muutoksenhakulautakunta (samaan surkeutta myös Tapaturma-asioiden korvauslautakunta, joka päättää, onko oikeutta tapaturman mukaiseen eläkkeeseen, edes kuntoutuksen aikana).
Mulla Liikennevaihkokolautakunnan käsittely kesti 14 kk, ja Tapaturma-asioiden muutoksenhakulautakunnan käsittely 13 kk. 
Tapaturma-asioiden korvauslautakunnassa eläkepäätös (onko oikeutta tapaturma-eläkkeesen sairasloman/kuntoutuksen aikana, tapaturmaeläke 85 % ko onnettomuusvuoden tuloista + vuosi-indeksi) odotteli 3 kk tapaturma-asloiden muutoksenhakulautakunnan päätöstä. 
Tämmöistä vedätystä tämä on. Hyvä lakimies on tarpeen, jos haluaa jotain oikeutta saada. Jep, mikään muu ei korvaa
Jep, mikään muu vakuutus ei korvaa työtapaturmaa. 
Siksi pitää olla oma-aloitteinen ja hoitaa viime kädessä itse itseään, ettei päädy pahimmassa tapauksessa työttömäksi sairauden vuoksi. Sitä siis tarkoitan. 
Joko kunnallisella puoella hoito hoitotakuun piirissä tai sitten suoraan yksityisellä kovalla rahalla.
Lainmukainen tilannehan on tämä, esimerkki yhdestä työtapaturma-yhtiöstä: 
Tilanne vain näyttää olevan se, että jonkin aikaa annetaan pakollinen hoito, mutta kun alkaa näyttämään siltä, että korvausvelvollisuus jatkuu pidempään, tulee päätökseen "muut sairaudet" ja korvausvelvollisuus vakuutusyhtiön mielestä loppuu siihen paikkaan. Hoito keskeytyy, ansiomenetys/tapaturman mukainen korvaus loppuu jne.
Tätä tää on valitettavasti.
Tuosta työttömyydestä. Mulla on esim. sellainen tilanne, että olen ollut sairaslomalla jo lähes 2 vuotta. Jos en saa kuntoutustukeen jatkoa (vakuutusyhtiön mielestä "muu sairaus", ei siis työtapaturma), joudun ilmoittautumaan työttömäksi työnhakijaksi ja hakemaan liitosta rahaa. Koska en ole saanut palkkaa kuin joskus muinoin, ja senkin 75 % mukaan sekä työkokeilun aikana sain 20 h/viikko muutaman kuukauden, kaikki nämä ovat mun tuloa, josta siis työttömyysavustus lasketaan. Ei siis sen palkan mukaan, mikä oli silloin ennen onnettomuutta.
Työmatkalla onnettomuuteen joutunut on todella heikoilla. 
Vakuutusyhtiöt valtion omistukseen ja tarkkailuun! Aivan,oikeassa olet!!!
Tiedän tasan ja tarkkaan ongelmasi.Koska itse olen paininut ko.yhtiön kanssa yli 10 vuotta tapaturmani takia.Viimeisiä vuosia lukuunottamatta ei ole tarvinnut olla tapaturmalautakunnan tai oikeusvakuutuksen asiakkaana.Ennen lähes poikkeuksetta joutui oikeuksiaan "hakemaan" juuri ko.instansteista.Päivän selviä,maalaisjärjellä tajuttavia asioita ja tulkintoja hylättiin,ettei korvauksia vakuutusyhtiön tarvitsesi maksaa.
Mutta kun ei anna periksi,vaan hakee oikeuksiaan oikeuksien kautta,niin lopulta vakuutusyhtiö alkaa uskoa lakia kuten se on kirjoitettu.
Kuten jo edellä mainitsin,niin viimeiset vuodet ovat korvanneet korvaukset kuten kuuluu,koska varmaan tietävät,että myös minä tiedän oikeuteni.
Positiivisena asiana annan kiitoksen vakuutusyhtiölle siitä,että on "opettanut ja kouluttanut"juuri teoillaan minusta sellaisen henkilön,että kyseenalaistan kaikki asiat ja tutkin ne tarkasti,jos vain vähänkin epäilen reaaliteettejä.Ja tähän asiaan riittää meidän kaikkien maalaisjärki.
Uskon,että myös kotini vakuutukset ovat ajan tasalla ja juuri sen tasoiset kuin on oikea realiteetti.
Loppuvinkkinä voin todeta seuraavaa:Että,ellei ole asianajajaa "omasta"puolesta tai pitää yksityistä asianajajaa rahallisesti mahdottomana vaihtoehtona,niin jokaisessa kunnassa on mahdollisuus kunnalliseen.Rahallisesti edullinen vaihtoehto.
Itse kysyin kunnasta kaiken varalta,kun liiton asianajaja oli mielestäni sellainen klo:8-16 välisen ajan työntekijä,joka "tyri"totaalisesti asiani.Todennäköinen periaate oli varmaan vaan työpäivän "nollaaminen"välittämättä asiakkaan oikeudellisista asioista.Joten sanoin koko liiton ulos elämästäni.
Mutta kun aloin itse hoitaa asioita,niin ei ole tullut yhtään "tyrimistä."
Mutta totuuden nimessä kunnalta olisin saanut apua tarvittaessa. Täältä löytyy todella karua 
Hei,
sana juttu, työmatkalla tapahtunut liikenneonnettomuus. Minulla vaan on "hiukan" paremmin asiat, sillä kotivakuutus korvaa lakimiehen, koska mukana liikenneonnettomuus, jonka voi viedä kärjäjäoikeuteen.
Lakimiehen palkkaaminen on parasta, mitä voi tehdä onnettomuuden jälkiselvittelyjen aikaan. Toinen paras asia, mitä itse voi tehdä, on hommata monitoimi-printteri, jolla voi skannata, tulostaa ja kopioida. Kaikista papereista kannattaa ottaa kopiot, jotka toimittaa eteenpäin. 
Lyhyesti omat kokemukset:
- työtapaturmat ovat hankalia, iloa on vain siitä, että palkka juoksee jollain tasolla 85 % mukaisesti. Palkankorotuksia ei näy tässä, vaan indeksikorotukset nostavat vuosittain palkkaa hiukan. Tästä ei voi valittaa. Valitus koskee vain korvauksia jne ja valitus on erityistuomioistuin, jossa ratkastaan valittajan hyväksi vain muutama prosentti tapauksista per vuosi. Seuraava aste on valitusoikeus, jossa voi olla pari prosenttia paremmat saumat voittaa. 
- Työtapaturmissa kannattaa hyödyntää työterveyslaitosta mahdollisimman pitkälle, sillä pitkä lääkärisuhde on eduksi todisteltaessa, sitä, ettei muita sairauksia ole ollut, jotka putkahtavat vakuutusyhtiön papereissa poikkeuksestta jossain vaiheessa onnettomuuden jälkeen.
- Kannattaa aina selvittää, miksi lisätutkimuksia tehdään vakuutusyhtiön "piikkiin" ja kenellä lääkärillä. Kannattaa tutkia netistä lääkärin nimi ja sidonnaisuudet, ennen kuin varaa ajan, sekä tutkia, kuuluuko hän vakuutuslääkäreihin. Vakuutusyhtiö käyttää myös sellaisia lääkäreitä mielellään, joka kirjoittaa sopivin sanankäänteitein e-lausuntoja, jolla mitätöidään aikaisemmat e-lausunnot. Oma kokemus, haittaluokka 4 ja toinen lääkäri antoi ymmärtää, että haittaa ei ole, vaan pienimuotoista puutosta. 
Joistakin lääkäreistä ei voi luistaa, mutta voi yrittää. Jos vakuutuslääkärille ei saa helposti aikaa, voi sitä yrittää tekosyynä.
- Tärkeät paperit tulevat poikkeuksesta sopivaan aikaan, mulla esim. hiihtoloma-viikolla ja toinen tärkeä paperi juhannusalusviikolla. Näissä valitus/vastausaika oli joko 14 vuorokautta tai 30 vuorokautta. 
Oma mielipide on, että mihinkään ei voi luottaa.
Itse pitää lukea ainakin kerran ajatuksella paperit läpi. Kaikista kopiot.
Kaikista papereista tiedot lakimiehelle tai muulle uskotulle henkilölle tai vaikkapa työpaikkalääkärille. 
Kela kannattaa pitää tietoisena sairasloma-päivistä, sillä siellä ainoastaan lasketaan 300 pv enimmäisaika. Laskennassa otetaan muistaakseni vain 3 kk:n tiedot takautuvasti vastaan. Mikäli vakuutus ei korvaa hoitoja, voi yrittää hakea hoitoja Kela-korvauksella.
Tärkeintä on kuitekin palkata erinomainen lakimies. Vakuutusyhtiöllä on oma lakimies, joka tuntee kaikki kiemurat ja oman lakimiehen on oltava parempi kuin vakuutusyhtiön lakimies, sillä keinolla on pienet mahdollisuudet saada oikeutta. ei ole moraaliseti
Kun menee riitauttamaan vakuutusyhtiön kielteisen päätöksen, on aika varmasti mielestään oikeassa ja tästä oikeassaolosta on faktana useimmiten jonkinlaisia lääkärinlausuntoja. Silti vakuutusyhtiö voittaa 94 %:sti. Tuosta luvusta tulee mieleen diktatuuri. Vakuutusthtiöt eivät voi olla 94 %:sti oikeasti ilman korvausvelvollisuutta. Kun tutkii kaavioita tuomioistuimista missä nämä vakuutusriidat päätetään, alue näyttää kokonaan harmaalta. Kukaan ei loppuviimeksi näytä edes valvovan tätä aluetta.
Vakuutusyhtiö laskee selvästi väsyttävänsä asiakkaan näillä kielteisillä päätöksillä niin ettei asiakas jaksa enää valittaa. Toisekseeen moni menee varmaan vipuun ja hyväksyy vain osittaiset itselleen kuuluvat korvaukset koska ei yksinkertaisesti tiedä mitä hänelle kuuluisi.
Olen tuon alkuperäisen jutun kirjoittaja. Lakimieheni mukaan vakuutusyhtiöt kusettavat juuri kaltaisiani työikäisiä ihmisiä ja tällaiset tapaukset voivat pahimmillaan pudota sellaiseen poteroon, ettei oikeasti kenellekään kuulu hoitaa loukkaantunutta tai korvata mitään. 
Jotenkin omassa, ilmeisen tyhmässä päässäni, ajattelen, että kansantaloudellisesti pitäisi päin vastoin hoitaa erityisesti työikäisten työtapaturmat (ja tietenkin muutkin sairaudet ja tapaturmat) nopeasti ja tehokkaasti, että saataisiin työikäinen takaisin töihin maksamaan veroja ja kartuttamaan myös vakuutusyhtiöiden kassaa. Tällä nykysysteemillä koetetaan saada mahdollisimman moni vain kokonaan työnteon ulkopuolelle. Ihan käsittämätöntä pelleilyä. Tästä ei hyödy kukaan.
Toiseksi ihmettelen syvästi miten tällainen liiketoiminta voi olla laillista. Jotenkin luulisi oikeusministerille tai oikeuskanslerillekin jo paistavan silmään, ettei vakuutusyhtiö voi olla oikeasti oikeassa tuolla 94 %:lla. Kuules 
Minulla on juuri alkamassa sama prosessi, ja jo 2 kieltävää vastausta on tullut lääkärikuluihin. Kun kuitenkin tappelin rankasti, niin sain maksusitoumuksen magneettikuvaukseen, ja aiemmin sain maksusitoumuksen yksityiselle lääkärille ja röntgeniin.
On se vaan kumma että ihmisille markkinoidaan turvaa, ja kun tälle "turvalle" olisi käyttöä niin sitten muuttuu ääni kellossa vittu että Suomi on yksi perkeleitten kehto!
Saatanan vittu, sanon minä! ´Kymmenen
Vakuutusyhtiöillä on lisäksi kymmenen päivän sääntö, joka estää sinua tekemästä mitään muuta kuin odottamasta viimein myönnettyä maksumääräystä leikkaukseen. Jos vaivaasi ei ole leikattu kymmenen päivän kuluessa maksumääräyksen antamisesta, leikkaus peruuntuu. Vaikka olisit saanut tusinan kielteistä päätöstä ensin. Näin ainakin
Näin ainakin sanoi orttopedini. Vakuutusyhtiö katsoo potilaan haluttomaksi toimenpiteeseen jos toimenpidettä ei suoriteta kymmen päivän kuluessa maksumääräyksen saamisesta. Eli et voi tehdä yhtään mitään kun odottelet myönteistä päätöstä, kesti se viikon tai vuosia.
Vakuutusyhtiöillä on hyväpalkkaiset lakimiehet etsimässä porsaanreikiä, myös takautuvasti. Minulla pitkän vänkäämisen jälkeen asianajajan avustuksella vakuutusyhtiö maksoi siis olkapääleikkauksen (olen tämän pötkön aloittaja). Kaksi kuukautta TÄMÄN LEIKKAUKSEN JÄLKEEN vakuutusyhtiö päätti olla maksamatta päivärahoja, lääkärinpalkkioita ja muita hoitokuluja PAITSI tuo leikkaus takautuvasti helmikuun alusta lähtien. Eli vaikka siis minun lakimieheni sai vakuutusyhtiön tunnustamaan tapaukseni työtapaturmaksi, vakuutusyhtiö onnistui silti kuukausia myöhemmin päättämään yksipuolisesti itsensä ulos korvausvastuusta. Kukapa olisi osannut vaatia myönteistä päätöstä myös noihin vakuutusyhtiön kieltämiin juttuihin kun kerran vakuutusyhtiö suostui maksamaan leikkauksen? Olisi siis pitänyt saada etukäteen ilmeisesti päätös päivärahoista, lääkärikuluista jne., mutta tämähän on ihan mahdotonta.
MOT. Vakuutusyhtiö voittaa aina ilman riskiä. Voisin nostaa kanteen
Mutta en tässä tapauksessa voittaisi sillä mitään. Lakimies maksaa mansikoita ja työtapaturmasta riitely tapahtuu erityistuomioistuimessa, oikeusturvavakuutukseni ei silloin maksaisi siitä mitään. Tietenkin minulla voisi olla pieni mahdollisuus voittaa, koska kyseinen vamma ei todella erikoislääkärin mukaan tunnu sattuessaan juuri miltään, eli sitä ei silloin voikkaan heti valittaa tapahtuman jälkeen. Mutta kun kerran vakuutusyhtiö todella voittaa 94% jutuistaan en jaksa valittaa enää mistään. Käteni on kuitenkin nyt kunnossa ja jatkan työntekoa. Kuukausi puolitoista tästä eteenpäin mennään ilmeisesti ilman palkkaa, se on todella ikävää.
On ollut todella shokki kuinka vakuutusyhtiö voi laillisesti kusettaa tällä tavoin. Kelasta tulee
KELAsta tulee jatkossa korvauksia, mutta päätös kestää ja minulle maksettava summa tulee olemaan pienempi kuin mitä olisin saanut vakuutusyhtiöltä ilman takautuvaa kielteistä päätöstä. Koska päätös tuli tuolla lailla takautuvasti, työpaikkani perii nyt siis jo maksaneensa sairasajan palkan pois. Mikä tarkoittaa, etten saa kuukauteen pariin palkkaa. Jos kiinnostaa.
Niin hae netistä kirjoituksiani,jotka koskevat "taisteluani"vakuutusyhtiötä vastaan.
Asioita ja tapahtumia on kirjoitettu nimimerkilläni,joten ne varmaan löytyy jos olet kiinnostunut?
Mutta totuus on mielestäni sellainen,että jokainen joka osaa käyttää jollainlailla nettiä.Niin pystyy myös tulkitsemaan "kapulakieltä."
Minä pidän itseäni elävänä esimerkkinä siitä,ilman juristin koulutusta.Kaikki tiedot löytyy netistä.Myös oikeudenpäätökset vastaavanlaisissa tapauksissa.
Joten tämän perusteella siihen pystyvät toisetkin.
Ja vielä,mikä on mielestäni merkittävää:
Jokainen vamma joka tulee nuoruus/aikuisiässä on
tulevaisuudessa ns,edestään löydettävä.
Tällaisiin kaikkiin hoidettuihin/hoitamattomiin asioihin vakuutusyhtiö "nojaa"tulevaisuudessa mahdollisesti seuraavan tapaturman sattuessa.
Menettelevät näin halutessaan hylätä oikeutetun korvauspäätöksen.
Mikä olisi parempi "alibi"kuin vanhat vammat.
Tämä taas merkitsee,että elinmahdollisuudet(mm,elintaso,kunto,elinikä)
huononevat.
Mutta mahdollistaa paremman tuoton vakuutusyhtiölle optioiden muodossa,sinun terveyden kustannuksella. Väärää tietoa
Jos on työtapaturmasta kyse, sitähän ei korvaa mikään vapaaehtoinen muu vakuutus, koska työpaikalla täytyy olla oma vakuutus. Eli ihan turha yrittää maksattaa työtapaturmaa yksityisellä tapaturmavakuutuksella.
Hoitotakuu on ensin puolessa vuodessa ensimmäinen erikoislääkärikäynti ja siitä puolessa vuodessa toimenpide. YLEENSÄ. Tämä sääntö ei minun lakimieheni mukaan koske työtapaturmia, vaan työikäinen voi todella pudota ohi KAIKISTA järjestelmistä.
Jos vakuutusyhtiö antaa kielteisiä päätöksi, siinä ei auta mikään julkisen puolen lääkärien korvauksen hakeminen tai lausunto, vain valitus aina ja uudestaan. Silti vakuutusyhtiö voittaa 94 %:sti. Kaikkiin toimenpiteisiin ainakin minun kohdallani tarvittiin maksusitoumus vakuutusyhtiöstä. Vakuutusyhtiö voi myös kieltää jutun olevan kokonaan työtapaturma tai tapaturma ylipäätään ja ei auta vaikka olisi kuinka työtapaturmasta kysymys. Vakuutusyhtiö onnistuu kaikissa työtapaturmatilanteissa todistamaan 80 %:sti, ettei kysymyksessä ole ollenkaan työtapaturma. Tässä ei auta mikään lääkärilausunto, ainoastaan toinen kiero lakimies.
Mitä tulee omalla pankkilainalla hoidon maksamiseen; hoidot, sairaslomat, kuvaukset, kuntoutukset nielevät todella paljon rahaa. Olkapääleikkauksen hinta minulla oli yli 5000 €, siis pelkkä leikkaus. Magneettikuva 800 € ja sitä rataa. Sitten tulee päivärahat liki vuodelta, jopa mahdollinen työpaikan menetys pitkän sairasloman takia. Heränneiden puolue voittoon vaaleissa
Eduskuntapuolueiden kansanedustajat eivät ole ainakaan tässä asiassa kansan edustajia. "SDP kansan edustaja" - tunnus tuntuu puhtaalta harhaanjohtamiselta 
Hakukoneiden kautta jokainen voi muodostaa mielipiteensä - hakusanasetit:
Suomen ihmisoikeustilanne
paperilääkärien armoilla
vakuutuslääkäri
Muistakaa laittaa äänenne kuulumaan jo nyt ----> 
Mitä vakuutusyhtiötä suosittelisitte? Voisin ottaa vakuutuksen nykyisestä asuinmaastani, mutta jos jotain sattuu, mahtaisivatko korvata, kun olen entinen asiakas, ja Suomesta käsin olisi vaikea ulkomaisen vakuutusyhtiön kanssa toimia.
Omalle lennolle myös haluan vakuutuksen, se voisi olla mahdollisesti samasta firmasta. Tryg? IF? https:// /vakuutus/osta/sales/ProductList.aspx 
moi!
mikä olisi edullinen tapa vakuuttaa itsensä sairauksien varalta? olen terve 3-kymppinen nainen. Jostain luin op:n kultaturvasta mutta lienee kallis 
Ota ihmeessä se vakuutus ja myös seuraa sen kattavuutta vuosien mittaan. Omalla kohdallani alkuun aika turhalta tuntunut vakuutus on maksanut itsensä moninkertaisena takasin sairastuttuani ja antanut mahdollisuuden käyttää parasta sairaalaa. Huomioi sopimusta tehdessä mitä vakuutus ei maksa! esim. hoitopäiväkuluista voi olla korvaus alle 100 e kun todellinen hoitopäivä maksaa sen
3-5 kertaisesti eikä Kela korvaa mitään yksityissairaalan hoitopäivälaskuista. Eli loppu jää itse maksettavaksi, mutta veronmaksukyvyn alennusta niiden pohjalta saa, kattosumma siinä muistaakseni 1200 e vuodessa. Tämä sikäli hassua, että ihminen voi saada kotinsa yms kunnostuksesta isompaa kotitalousvähennystä kuin ihminen, joka kunnostaa itseään työkykyiseksi, voi saada verohelpotuksena. 
On täysin mahdollista vakuuttaa itsensä sairauksien varalta, maksaa yleensä summista riippuen n. 150-300e/vuosi. Tapaturmien varalle on huomattavasti halvempaa vakuuttaa itsensä, maksaa yleensä alle satasen vuodessa. 
Kannattaa myös huomioida, että hoitokuluturvasta rajataan pois kaikki jo olleet sairaudet eli jos kärsit migreenistä, tästä tulee rajoitus etkä saa korvauksia, jos kärsit allergioista niin nämä rajataan pois jne. 
Ajoin parkkihalliin ja huomasin sitten hetken ajettuani, että oikea takapyörå oli lukkiutunut ilmeisesti käsijarrun jäätymisen vuoksi. Ajoin jäisillä renkailla halliin ja huomasin vasta kun rengas lämpeni, että pyörä ei pyörinytkään. Kerkesi sen verran raapia betonilattiaa, että muutaman nastan raapima jäi betoniin n. 10 m matkalta. Miten tässä vakuutus korvaa aiheutetun vahingon mikäli taloyhtiö sitä vaatii? Normaalistihan jälkiä ilmestyy aina betoniin, mutta jos sittenkin taloyhtiö nipottaa, niin vaatimuksenkin voi esittää. Toivottavasti ei. Mulla on kotivakuutus ja liikennevakuutus sekä täyskasko. 
Kaskosta korvataan vain omalle, vakuutuksen kohteena olevalle ajoneuvolle aiheutuneet vahingot, ei muille aiheutuneita vahinkoja. Kotivakuutuksen vastuuosasta ei korvata, koska kyseessä on ajoneuvon liikenteeseen käyttämisestä aiheutunut vahinko, mikä on rajattu vakuutuksen korvauspiirin ulkopuolelle. Liikennevakuutus voi korvata, mikäli jotain vahinkoa yleensä katsotaan aiheutuneen. 
Kotivakuutus voi korvata, jos siinä on vastuuvakuutus. Vai? 
Kaikki vakuutukset ovat T :ssa. Soitin vakuutusyhtiön korvausosastolle ja siellä arveltiin sen menevän liikennevakuutukseen. Kuitenkaan ymmärrettävistä syistä virkailija ei ottannut kantaa korvattavuuteen. Tosin ihmetteli koko (mahdollista) korvausvaatimusta, mutta kuitenkin kehotti heti korvausvaatimuksen tultua olla yhteydessä vakuutusyhtiöön. 
Kuinkas monta kilsaa olit ajellut ennen parkkihallia sillä jäätyneellä jarrulla? On mullakin joskus kässäri jäätynyt, mutta pitävillä pinnalla ei tartte kauaa ajaa kun irtoaa, lumisella tiellä on eri juttu.
En näkis, että tosta mitään vahinkoa sille lattialle on tullut. Liikennevakuutuksesta ei korvata kun kysessä ei ole liikennevahinko. Kaskosta. 
Auto seisoi viikonlopun ulkoparkissa. Sitä ennen olin ajanut autolla sohjossa n. 200 km. Kun siirsin autoa, oli pakkasta 10 astetta. Piha oli jäinen ja lunta pinnalla n. 5 cm. Lumi pakkautui renkaan alle siinä siirrossa, joten en huomannut renkaan lukkiutumista. 
Toivon et sulla on vakuutukset kaikki samassa yhtiössä! Joku vakuutus korvaa! 
Vakuutusmyyjä haukkui itseäni pihiksi kun en ottanut vakuutusta vaikken minäkään häntä pihtariksi haukkunut kun ei pillua antanut vaikka pyysin.. 
paitsi että oot köyhä, oot myös tyhmä ja varmaan rumakin. 
Viimeiset myrskyt on katkonut sähköjä monin paikoin ja näyttää että jatkossakin tilanne tulee toistumaan. Myrskyjä on luvattu lisää. Ministeri Häkämies lupailikin muutosta asiaan ja lupasi kiirehtiä sähköjohtojen muuttamista maakaapeloinniksi jolloin ne olisivat suojassa myrskytuhoilta. Maaham kaapelointi on erittäin kallista ja aikaa vievää. Kuluisi monta vuotta ennenkuin tilanne oleellisesti paranisi. Siksi itse en kannatakkaan maakaapelointia vaan toista edullisempaa ratkaisua. Nimittäin. Kun kaadetaan sähköjohtojen läheisyydestä kaikki sellaiset puut joiden latvat ulottuvat johtoihin saadaan heti ja välittömasti apu ongelmiin. Lisäksi se olisi nopeaa ja edullista. Ministeriö voisikin säätää hetimiten asetuksen joka antaa sähköyhtiöille heti luvan kaataa kaikki puut pois paikoista joissa puu voisi kaatua sähkölinjoille. Ei tarvita mitään maakaapelia vaan töihin voidaan ryhtyä heti. On tyhmää kun näkee että sähkölinjojen läheisyydessä kasvatetaan pylväspuuta. Puut on niin pitkiä että kaatuessaan tulevat langoille. Lisäksi asetuksessa velvoitettaisiin metsänomistajia poistamaan itse sellaiset puut jotka yltävät linjoille. 
Jaa ja annat ilaiseksi puut metsäyhtiölle. Hyvänä ei voida pitää esittämääsikään ratkaiusa. Metsänomistajien hyväksyntää tuo ei tule samaan. Liittyykö asia miten paljoa vakuutuksiin? Kanmanttaa miettiä ratkaisua joka olisi tyydyttävä/hyvä kaikille osapuolille.
Mutta myrkyt tulevat jatkumaan lähivuosina ja kymmeninä.
Ongelmia on, eikä helppoja ratkaisuja. 
Tarkoitat siis että kustannukset siirretään maanomistaille,lisäksi pakkotyövelvoite!!!
Kyllä kustannukset pitää maksaa ne jotka verkkoa käyttää! 
Jos kaadetaan kaikki puut linjojen lähistöltä, niin sen jälkeen kaatuu lahot tolpat :) 
Maksuhäiriöinen asiakas saa Pohjolasta liikennevakuutuksen ilman ennakkomaksua tekemällä vakuutuksen katsastuskonttorilla.
Muut yhtiöt tarkistavat luottotiedot, Pohjola ei tarkista. Oletko varma.
Jotkun vakuutusyhtiöt lähettää k-konttorilla tehtyjen vakuutushakemusten vastaukses hakijalle, ja lapussa on sanat "maksa käteisellä koko vuosi niin vakuutus tulee voimaan" Muuten loppui vakuutus tähän. nythän pomppas!
No ei varmanna anna ja kyllä tarkistaa luottotiedot, vaati koko vuoden ajalta rahan, koska luottotiedossa merkintä, eipäs höpötetä siellä. paska puhetta
Itellä on maksuhäiriö merkintä ollu reilun vuoden ja jouduin kyllä maksamaa iha koko vuoden vakuutuksen ennakkoon ennen ku mikään yhtiö myönti vakuutusta!! 
joo näyttää palvelussa kuin palvelussa paljastuvan tuo luottokelvottomuus sekunnin murto-osassa - jee 
Pohjantähden on pakko panostaa jokaiseen vähään asiakkaaseensa - ei ole varaa menettää ketään. :)
Odotahan, kun tulee vahinkotilanne ;) Isot firmat, kuten IF ja Tryg maksavat helpommin korvauksia, vakuutusehtojensa mukaisesti. Pienten, kuten Pohjantähti, täytyy koittaa pötkiä pakoon jotta yritys tekee voittoa.
Terveisin ex-pohjantähteläinen 
Pieni tarkennus asiaan. Asikasomistajilta voidaan periä yhden vuoden vakuutusmaksuja vastaava lisäerä, ei sen enempää. Eikä vielä yhdenkään keskinäisen yhtiön ole tämän vuoksi tarvinnut vakuutuksenottajiensa taskulla käydä. uutisia joopajoo
No voi jeesus vinkki sulle: sama pätee kaikkiin muihinkin yhtiöhin ??jh
toimiiko oikeesti? Tämä johtuu
Tämä uutisankka johtuu varmaan siitä, että kaikki muut autovakuuttajayhtiöt ottivat käyttöön uuden ajoneuvovakuutus järjestelmän, josta asioimistot (lue autoliikkeet ja katsastuskonttorit) voivat syöttää vakuutuksen voimaan sähköisesti ja paperihakemukset joutuvat täten unholaan. Uusi järjestelmä on myös sellainen että se tarkistaa luottotiedot automatic ja ei anna tehdä vakuutusta ellei luottotiedot ole kunnossa. 
Pohjola ei ottanut järjestelmää ainakaan vielä käyttöönsä, joten kaikki luottohäiriöiset menevät helposti heidän kantaansa, sillä asiakas ei kauaa odottele rekisteröintiä ja luottohäiriöiset yleensä tietävät tilanteensa ja pyrkivät tällaisesta hyötymään. Siksi Pohjolasta "saa" vakuutuksen jos on luottohäiriö. Allekirjoitan edellisen, varmasti myös Pohjola tarkistaa luottotiedot ja monasti rekisteröinnin yhteydessä tehty vakuutussopimus on hetken hurmio maksuajan puitteissa. 
No voi kamalaa! Itselläni ei ole minkäänlaisia merkintöjä ja aina kaikki vakuutukset on pitänyt maksaa etukäteen. Lasku tulee aina ja poikkeuksetta vakuutuskauden alussa. 
hei!taistelin kaksipäivää isojen vakuutusyhtiöiden kanssa jossa ovat robotit töissä,kauniit vaatteet.ihmiset,ja tilat.sopi persaukislle oikein hyvin oot yrittäjänä ja tässä maassa se todellakin on haasteellista!no,menin pieneen vakuutusyhtiöön nimeltään pohjantähti tampereelta ja sain sieltä aivan erillaisen palvelun.ihmisläheinen vakutuusmyyjä,esimies asemassa oleva(nainen)järjesti samantien kaskon asuntovaunulle ja jopa n.200e /vuosi halvempi kuin esim pohjola!!!!ja paras uutinen oli se että minusta tuli samalla asiakas omistaja siirsin saman tien 3 auton vakuutukset POHJANTÄHTEEN!!!!!!suosittelen lämpimästi kaikille!!!!! 
Toi asiakasomistajuus muuten Pohjantähdessä ja tommoisissa keskinäisissä vakuutusyhtiöissä tarkoittaa oikeesti sitä kans, et jos firmalla menee huonosti ja joutuu alkaa pääomittamaan eli keräämään varoja yrityksen toimintaan, niin heil on suora oikein periä kulut asiakasomistajiltaan eli asiakkailta.. 
En suosittele IF vakuutusyhtiötä kenellekkään! Älä missään nimessä vakuuta mitään omaisuuttasi ifiin!
Vakuutusmaksut kalliita ja mahdollisen vahingon sattuessa korvaukset (jos maksavat ollenkaan) todella minimaaliset!
Asiakaspalveluun soitettaessa saa jonottaa todella pitkään oli aika mikä hyvänsä, ja asiakaspalvelu on todella surkeaa laatua!
Mainostavat televisiossa että olisi muka hyvä vakuutusyhtiö.. PAH!!!
EN MISSÄÄN NIMESSÄ SUOSITTELE IFIÄ KENELLEKKÄÄN!!!!
Vain ja ainoastaan huonoja kokemuksia, niin minulla kuin kaikilla muillakin kenen kanssa olen kyseisestä yhtiöstä keskustellut!
Laitetaan vielä hakusanoja että googlettajat ym. löytää:
-Kokemuksia if vakuutusyhtiöstä, if vakuutusyhtiö, huono vakuutus, kallis vakuutus, if kokemuksia, if vakuutukset, vakuutusyhtiö kokemuksia, if asiakaspalvelu, if hinnat .
Kai sitä saa kokemuksiaan muiden kanssa jakaa..
Joten kertokaa tekin mielipiteenne kyseisestä firmasta! 
"Katsopa itseäsi peiliin. Ifin puhelinpalvelu on tutkitusti alan paras."
totta,
se tosiaan on tehokas, "minätään" en olisi sanut oikeuksiani, jos en olisi todella osannut itse vaatia,
niin alussa pistettiin nurkkaan ja annettiin ymmärtää suunnileen seuraavaa,
"turha vaatia tai pyytää mitään", "muuten ei saa mitään muuta kuin oikeudenkäynnin kautta".
Mutta onneksi tajusivat, 
että puhelimen toisessa päässä oli myös alansa osaava.
miin tapau oli kun iF liikennevakuutuksen omaava hnkilö ajoi päin autoamme. 
Oli se sittenkin vakuutusalan paras puhelinpalvelu. Sorry, erehdyin. 
If ollut mulla ainakin hintansa väärti. Mulla hajos läppäri, joka oli reilun vuoden vanha. Siitä meni yhtäkkiä näytönohjain ja sen vaihto olis maksanu uuden koneen verran. Takuu tietenkin just loppunut. 
Soitin vakuutusyhtiöön ja ne sano, että laaja kotivakuutus korvaa tietenkin, koska odottamaton vika. Laitoin korvaushakemuksen ja rahat oli tilillä reilun viikon päästä hakumuksesta. Ja mikä parasta, sain korvauksena enemmän, mitä olin maksanu. Siitä ei menny vielä mitään ikävähennyksiä. 
Ton lisäksi mulla on pari kertaa jääny auto tielle ja oon joutunu hinaan sen. Kulut on korvattu ihan mukisematta. 
Ja mikä parasta Ifissä, niin noi kaikki hakemukset ja päätökset voi hoitaa sähkösesti ilman mitään jonotusta puhelinpalveluihin. Mun mielestä toi on aika tärkeä, kun se vielä toimiikin.
Vielä lisäyksenä, en ole Ifissä töissä, kun joku niin kumminkin väittää. On ihan mun omat kokemukset. oon kilpailuttanut pari kertaa kaikki yleisimmät yhtiöt ja täytyy sanoo, että en saanu mitään merkittävää hinnan alennusta muista. 
Yleensä noi huonot kokemukset johtuu siitä että yritetään kusettaa huonoilla todisteilla korvauksia ja eihän ne tietenkään sillon maksa. Ei ne nyt huvikseen maksele ihmisten tyhmyydestä ja tietämättömyydestä. 
ILMARINEN ON vieläkin paskempi. Pahimpia kusettajia saa hakea.
En sijoittaisi osakkeisiin enkä ota vakuutusta siitä firmasta.
Märäntyköön koko paska.
Vakuutuksista ei ole mitään hyötyä. Ei miltään firmalta. 
en minäkään suosittele jos käy vahinko niin käsketään myymään talo pois 
Katsopa itseäsi peiliin. Ifin puhelinpalvelu on tutkitusti alan paras. 
Helen667 taidat itse työskennellä kyseisessä puhelinpalvelussa 
Kaikki on suhteellista, mutta vakuutusssopimuskin on neuvoteltavissa. Esimerkiksi ns. laajaa oikeusturvakuutusta ei saa kaikilta vakuutusyhtiöiltä (sen saa esim.Ifiltä). Ai mitä ? 
Eli jos hävitessään oikeusjutun, niin vakuutusyhtiö maksaa myös kaikki asianajokulut (miinus omavastuut)
Ai niin Ifin vastuuvakuutus taitaa korvata myös Venäjällä tapahtuneet "törttöilyt". Osa vakuutusyhtiöistä ei korvaa "törttöilyjä kuin pohjoismaissa". 
Juu, irtaimiston laaja turvataso ja kaskon hinauspalveluturva löytyvät monesta muustakin yhtiöstä kyllä. :)
Ja sähköiset lomakkeet taitaa olla myöskin monella käytössä, IF:n lisäksi ainakin Trygillä. 
Pieni vertailu eläinvakuutusten osalta kun on kahdessa eri yhtiössä eikä enää kannata vaihtaa. Tapiola mainostaa ns. suorakorvauspalvelua, joka toimii käytännössä arkisin päivällä (kuka vie koiraa päivällä lääkäriin?) siten että lekuri lähettää laskun faksilla Tapiolaan ja käsittelevät sen heti. Vastausta siihen korvaavatko vai ei saattaa joutua odottamaan 10-40 minuuttia, joka aika siis odotetaan lekurin odotustilassa. Täysi vitsi enkä koskaan jää odottelemaan tätä päätöstä vaan laitan paperit sisään myöhemmin. Tapiolan viimeisin korvauskäsittely kesti kolme kuukautta.
Ifillä ei ole mitään suorakorvauksia, mutta heiltä korvauspäätös on tullut joko saman päivän tai viimeistään seuraavan arkipäivän aikana ja rahat tilillä siitä parin päivän sisällä. If muutti vakuutusehtoja vuosi takaperin joten enää eroja näiden kahden firman välillä ei juurikaan ole.
Ja näitä korvaustapahtumia on useita vuodessa (viime vuonna yhteensä kuusi) ja elukoitakin aika monta. 
Ainakaan Pohjola, Ifi ei tunnu antavan minkäänlaista vakuutusta näiden varalle.
Entinen teollisuusvakuutus oli hyvä yhtiö ja saimme aikoinaan kahdesti korvauksia. Samoin meriveden nousun ja veden pilaaman puutarhan uudistuksen.
Olo on todella pettynyt, koska vakuutusta ottaessa olen luullut ottaneeni "extra superturvan ja luonnonilmiöturvan". Eli maksaa kyllä saa, mutta vahingon sattuessa kärsit ihan itse.
Ovat muuttaneet ehtoja ifissä 2010 kesämyrskyn jälkeen.
Taitaa minulla ja monella muullakin mennä nyt pikaisesti vakuutukset uudestaan tarkasteluun ja vaihtoon yhtiö!
Oli opetuksena, että vakuutusehdot ja muutokset pitäisi suurennuslasin kera tarkistaa kerran vuodessa! 
Ifi ei korvaa enää esim meriveden nousun tai tulvan aiheuttamia vahinkoja saunamökkeihin. Ifin tulkinnan mukaan sauna on rakennettu liian lähelle rantaa ja riskialttiisti. Kenen sauna muuten sijaitsee monta metriä sisämaahan?
Olen saanut vuonna 2006 korvauksia laiturista, joten kyllä on ehtoja huononnettu ja maksuja korotettu. 
"Ifi ei korvaa enää esim meriveden nousun tai tulvan aiheuttamia vahinkoja saunamökkeihin."
Väite ei pidä paikkaansa. 
Laiturit eivät kuulu vakuutukseen. Ifissä ei ole muutettu tältä osin ehtoja kesämyrskyn 2010 jälkeen. 
"Entinen teollisuusvakuutus oli hyvä yhtiö ja saimme aikoinaan kahdesti korvauksia. Samoin meriveden nousun ja veden pilaaman puutarhan uudistuksen." Näitä vakuutus edelleenkin korvaa. 
Onko kokemusta, mistä luottotiedoton voi saada kotivakuutuksen. Voiko ottaa puolison nimiin pahimmassa tapauksessa ja maksaa käteisellä.
Onko kokemuksia asiasta? ei ole este
pelkkä luottokelvottomuus EI OLE ESTE vakuutuksen saamiselle - vakuutusmaksua tosin voidaan vaatia etukäteen maksettavaksi. Samassa tilanteessa
Itse jouduin hankkimaan kotivakuutuksen ja kävin kaikki yhtiö läpi! Melkein joka paikasta tuli kirje: Emme voi vastata tarjouspyyntöönne luottorekisterissä olevan häiriön johdosta. Paitsi If, joka oli "rohkea" ja myönsi vakuutuksen 
joo mäki oon saanu nyt viidestä paikasta hylkypaperit että ei kyllä kohta enää naurata kun jää asunnot saamatta, veneen alle kai tässä saa muuttaa. 
Ei hitto vie.. Hoitakaa isot ihmiset raha-asianne kunnolla, niin ei ole ongelmia! Turha sitä on nostaa sormee ja muita syyttää, kun itse on sössinyt asiat 
Sinä elämä on huutelija. Luuletko että kukaan jolla luottotiedot on menny on itse halunnut valita sellaisen vaihtoehdon et joo kyllä mulle passaa et luottotiedot menee. Mut mistä ihmeestä revit johonkin tajuttoman isoon laskuun rahat kun olet saanu vakituisesta pitkästä työsuhteesta potkut ja rahat ei vaan riitä kaikkeen varsinkin kun lasten syöminen on tärkeämpi vaihtoehto kuin sen laskun maksaminen. Joten vaikka ihmiset isot hoitais aina raha-asiat kuntoon niin silloin ei välttämättä ole rahaa lapsille ruokaan ja kun lapset on tärkeämpiä kuin luottotiedot ainakin minulle niin sinun on kyllä turha huudella mitään.
Ja sit vielä toiseksikin kuka tässä ketään muuta syytellytkään. Jos
Jos kerran se puolisosi asuu samassa taloudessa ja hänellä luottotiedot kunnossa, niin hän saa kotivakuutuksen ihan normaalisti. Ei sillä ole väliä, kenen nimissä se vakuutus on, jos samassa kämpässä asutaan.
Sinäkin EHKÄ VOIT saada vakuutuksen, jos maksat muutaman satasen vakuusmaksun. Luottotiedoton
Just tuli lappu postista lähivakuutuksen tiimoilta (emme voi vastata tarjouspyyntöönne luottorekisterissä olevan häiriön johdosta)-että näin. Liikennevakuutuksen myöntävät, mutta ensimmäisen kauden maksut ennakkoon käteisellä.!!
Olisin kysynyt että saako yleensä mistään kotivakuutusta vaikka olisi valmis maksamaan etukäteen.?? 
Mulle ei vaan myönnetä mistään..
Kuullu just, et Pohjolasta sais vaikka on luottotiedot kosahtanu, mut ei niin ei.. Ei myöskään Ifistä, Lähivakuutuksesta, Tapiolasta..
Ihan silleen jees, et on ollu asunnoton luottohäiriöiden takia jo pari vuotta ja kun vihdoin saa asunnon, niin lentää pihalle siitäkin, kun ei saa kotivakuutusta.. 
Koittakaa Nordeaa, tai nykyään se on Tryg. Mulla myöskin luottotedot menneet. Pankkitili on Nordeassa ja niin myös vakuutukset. Huvikseni laskin laskureilla ja Nordea oli ainakin 4v sitten myös edullisin. 
Ei pitäisi minkään yhtiön myöntää luottohäiriöisille muita kuin Liikennevakuutuksia (ja nekin vain vuoden etukäteismaksulla). Tämä on yleinen toimintatapa. Toki satunnainen käsittelijä voi virheen tehdä. 
Osaako kukaan sanoa osoitetta, mihin viedään kolaroidut ja lunastetut moottoripyörät. https:// /sivut/main.asp?page=7 
Ostin tällaisen ja luulin oikeasti, että kun jään tienpäälle, saan sijaisauton hinurin mukana paikalle. Vaan eihän se mene niin.
Jos ei ole luottokorttia mukana tai 200 euroa käteistä, niin ei tule autoa. Ei vaikka mikä olisi. Itse jäin tienposkeen neljäksi tunniksi odottamaan apua, kun luottokortti sattui olemaan kotona. Mutta eipä näitä muistettu kertoa myyntihetkellä, olisivat vaan olleet niin perkeleen oleellista tietoa. Edellisellä kerralla kun jäin tienposkeen, niin ei luottokorttia vaadittu ja sijaisauto todellakin tuli hinurilla. Ai niin, ja IFltä listan numeroita, joista voin itse soitella vuokra-autoa, kun korvauspalvelu meni kiinni. Yksikään numero ei ollut auki. 
Mutta tästähän voin maanantaina valittaa, auttaa tosi paljon. Jätin kyllä IFiin soittopyynnön asian tiimoilta, mutta ihme olisi jos soittaisivat. 
Tämä nyt oli vuodatus, mutta hieman sapettaa. Entäpä jos autoni oli palanut vaikka kolarin seurauksena jossain 500km kotoa. Sinne olisin jäänyt, koska luottokorttikin paloi. Olisikohan aika vaihtaa vakuutusyhtiötä?
Millä muulla yhtiöllä on lunastusturva, tietääkö kukaan? 
Väärin, vakuutukseni kattaa nimenomaan vuokra-auton paikalle tuonnin. Samalla, kun oma haetaan korjaamolle. Tarkistin tämän vielä eilen ainakin kolmeen kertaan Ifiltä, mutta Hertz päätti toisin. Ihmettelivät myös Ifillä, että näin voi tapahtua, kun nimen omaan se auto pitää toimittaa vahinkopaikalle. Ja olen joutunut käyttämään tätä vakuutusta muuta vuosi sitten, kun auto meni lunastukseen. Ihmettelivät myös tätä luottokorttijuttua 
Siis minulla ei ole Autoplusturvaa vaan Jatkuvuusturva 3.8, joka siis korvaa sen sijaisauton lisäksi vielä muita kuluja 500 egellä. Autossa on siis Huippukasko yleisesti ottaen.
Alla suora lainaus IF:n sivuilta.
"Jatkuvuusturva
Huippukaskon Jatkuvuusturva korvaa sijaisauton käytöstä aiheutuneita kustannuksia ja ajoneuvon hinauksen lähimpään merkkikorjaamoon, kun ajo on keskeytynyt Suomessa auton vian, vaurioitumisen tai tieltä suistumisen seurauksena, tai ajoneuvo on anastettu.
Sijaisauton käytöstä maksetaan vuokra C-kokoluokan autosta. Sijaisauton korvausajan pituus on riippuvainen vahingosta ja korvaustavasta. Moottoripyörävahingoissa voidaan maksaa sijaisauton käytön sijaan päiväkorvausta 45 euroa päivältä.
Muita ajon keskeytymisestä aiheutuneita välttämättömiä, ylimääräisiä matka- ja asumiskustannuksia korvataan enintään 500 euroa. Korvauksesta ei vähennetä omavastuuta.
Jatkuvuusturva on ulkomailla voimassa Ulkomaan autopalveluturvana." 
Lisää 
Kartoittelin vuosi sitten muiden vakuutusyhtiöiden lunastusturvaa ja minulle jäi mielikuva, että muilla ei olisi. Hyvä juttu, jos se nyt on kaikilla. Ja kyse on nimenomaan turvasta, jolla lunastuksen kyseessä ollessa saa joko uuden auton (alle kaksi vuotta vanha ja alle 50 000 kilsaa) tai sitten lunastusarvon päälle 25% lisää rahaa. Eli jos kolaroin lunastukseen auton, jonka lunastusarvo on 10 000, niin saan siitä 12 500 euroa, jne. Täytynee soitella muihin vakuutusyhtiöihin ma ja kysyä. Autossani on siis IF:n sanojen mukaan parhaat mahdolliset vakuutukset, parempia ei ole ja lisää siihen ei saa. Kun ei ole mitä lisätä.
Se toki ymmärrän, että virheitä sattuu, mutta tämä vakuutus ei toimi, vaikka mikä olisi ja ainakin minä olen maksanut aivan turhasta. 
Eilenhen siis kävi nimenomaan niin, että en saanut sitä palvelua, josta olen maksanut ja joka minulle on IFltä myyty. 
Uuteen autoon liittyy usein Privilege-palvelu, jolla saa myös hinurin mukana sen sijaisauton, mutta yleensä palvelu on voimassa vain ekan vuoden. En lähtenyt nyt sitä selvittämään, kun autoni on vanhempi. Jeepillä tämä toimii viime syksynä kuin tanssi, sain tilalle Mersun ML maasturin. Hertz tarjosi muistaakseni silloin minun vakuutuksestani jotain Rellun Tvingoa, kun C-luokan autoa ei ollut vapaana. No, otimme Hondan CRv:n toisesta vuokraamosta ja soitin seuraavana päivänä Jeepin palveluun, josta ks auto vaihdettiin tuhon Mersuun. Ja sanottiin, että olisit soittanut suoraan meille. No, enpä sitä tajunut silloin.
Eli mielestäni olen aika hyvin perillä siitä mitä olen ostanut ja mitä minun kuuluisi saada, mutta se ei vain toteutunut nyt. Kuten ei toteutunut tuossa em casessa, en silloinkaan saanut autoa hinurilla. Tosin silloin If otti yhteyttä reklamaatiosta ja pahoitteli tapahtunutta. Mutta silloin asioinkin yrityspuolen kanssa ja nyt kyseessä on yksityispuoli, ja en usko että mikään on muuttunut vuodessa. Oman kokemukseni mukaan yksityispuoli pyyhkii sanonko minkä reklamaatiolla, ellei sitä osaa antaa jollekin henkilölle suoraan. Eivät edes vastaa siihen, tämänkin olen kokenut..
Voi olla, että en osaa nyt käyttää vakuutusten nimiä oikein, toivottavasti se ei haittaa. Mutta en jaksa etsiä vakuutuskirjoja ja tarkistaa nimiä.
Toisaalta, ninhän se menee; myydessä Mersu mutta toimitettaessa hikinen Lada ja asiakas on tyhmä, kun ei ymmärrä olla kiitollinen. 
Todennäköisin syy minkä takia Hertziltä on kysytty luottokorttia, on se että siellä tarvitaan vakuudeksi luottokortti esim. siinä tapauksessa että vakuutusyhtiöstä ei ole saatu toimitettua vuokrafirmaan laskutuslupatunnusta. Ilman laskutuslupatunnustahan ei vuokrafirma voi laskuttaa vakuutusyhtiötä. Jos käsittely on kesken tai on tullut huonoon kellonaikaan, tämä on aivan yleinen käytäntö ettei kävisi niin että auto häviää ja kukaan sitä ei maksa.
Ja valitettavastihan se on silloin asiakkaan vika jos hänellä ei ole antaa luottokortin numeroa vakuudeksi. 
Ilmeisesti autoosi tuli mekaaninen vika kun et maininnut mistään kolarista mitään. Keskeytysvakuutus korvaa jos auto on vahingon takia korjattavana. Korvauksella voit hankkia vuokra-auton tai vaikka bussilipun. Joskus voi ottaa rahan sijaan suoraan vuokra-auton. Koska keskeytysvakuutus ei liity omaan tilanteeseesi mitenkään, ei ihme ettei sitä kerrottu myyntihetkellä ja et ilmeisesti myöskään itse kysynyt.
Jos autoon tulee vika, silloin saat hinauksen hinausvakuutuksesta. Saat myös matkan jatkamisesta tulleita kuluja, esimerkiksi bussiliput tai jos julkista liikennettä ei ole, niin vaikka taksin. Ei kuitenkaan yleensä vuokra-autoa. Vuokra-auto sisältyy yleensä vain automerkkien omiin vakuutuksiin tai välillä automerkki tarjoaa sen suoraan. Ehkä sait edelliskerralla vuokra-auton tätä kautta.
Korvaukset maksetaan yleensä jälkikäteen joten on hyvä pitää edes bussilipun verran rahaa mukana kauempana liikuttaessa. 
Varmaan muistakaan vakuutusyhtiöistä et olisi mekaanisen vian vuoksi saanut tavallisesta vakuutuksesta vuokra-autoa, joten en tiedä mitä yhtiön vaihto auttaisi. Kannattaa kuitenkin varmistaa, jos jollain yhtiöllä on tällainen vakuutus. Lunastusturvan saat varmaan kaikista vakuutusyhtiöistä. 
Piti oikein katsoa, mitä IF kaskovakuutusehdot sanovat asiasta:
3.7.1 autopalveluplus
Autopalveluplusturvasta korvataan ajoneuvon hinaus lähimpään korjaamoon ajon keskeytyessä Suomessa välittömästi ajoneuvon vian, vaurioitumisen tai tieltä suistumisen seurauksena. Tätä varten vakuutetun tulee ennen hinausauton tilaamista ottaa ennalta yhteyttä vakuutusyhtiöön, jolla on oikeus valita hinausliike.
Hinauskustannusten sijasta voidaan korvata tapahtumapaikalla suoritetusta vaurion ja vian korjaamisesta aiheutuneet työkustannukset, mutta ei varaosia. Korvausta maksetaan enintään säästyneiden hyväksyttävien hinauskustannusten määrään asti.
Lisäksi korvataan muita ajon keskeytymisestä aiheutuneita tarkoituksenmukaisia, ylimääräisiä matka-, asumis- ja muita kustannuksia. Korvauksen piiriin kuuluu myös kuljettajan ja matkustajien kuljettaminen lähtö- tai määräpaikkakunnalle tarkoituksenmukaista kulkuvälinettä käyttäen, sekä ylimääräiset kuljetuskustannukset määräpaikkakunnalta takaisin lähtöpaikkakunnalle. Hinauksen lisäksi korvattava määrä on enintään 500 euroa.
Käytännössä siis vakuutusyhtiö maksaa korkeintaan 500 euroa sijaisauton vuokraa ja muita vastaavia kustannuksia. Mitään mainintaa tuossa ei ole siitä, että sijaisauto pitäisi tuoda kolaripaikalle, vaan se on ihan itsestä kiinni miten jatkokuljetukset järjestää. Lisäksi syy ei voi olla mitenkään Hertzin, eihän heillä ole mitään sopimussuhdetta sinuun ja saavat vuokrata autojaan niillä ehdoilla kuin itse parhaaksi näkevät.
Olisit tilannut taksin paikalle ja selvittänyt, missä on lähin autovuokraamo, jossa vapaita autoja. 500 euroon asti IF olisi maksanut kustannukset. 
Piti vielä lisäämäni, että If on todellakin myynyt vakuutuksen minulle lupauksella, että jos jään tienpäälle joko kolarin tai teknisen vian vuoksi, sijaisauto tulee hinurilla paikan päälle. Jos tämä tuntuu mahdottomalta uskoa, niin kannattaa soittaa maanantaina Ifille ja pyytää tarjous ks vakuutuksesta ja kysyä mitä se tarkoittaa. Saat aivan varmasti saman myyntipuheen kuin minä;=) 
Kysyin nimittäin tämän eilen muutamaan kertaan IF:ltä ja vastaus oli, että kyllä sijaisauto tulee hinurilla paikalle.
Ja If nimenomaan valitsee sen autovuokrausfirman ja maksaa laskun sinne suoraan. Minulle ei kuulu tulla sentinkään laskua autovuokrausfirmalta, kuin korkeintaan auton tankkauksesta jos jätän tekemättä.
IF ostaa Falckilta hätäpäivystyspalvelut (en tiedä onko nimi oikein) sekä hinauspalvelut ja Hertz on heidän ykköskumppaninsa auton vuokrauksessa. Auton voi myös ottaa Avikselta tai Europcarilta, kunhan on laskutuslupa. Ja kun homma ei toimi, If syyttää aina kumppaneitaan. Mutta asiakas on aina ostanut palvelun IF.ltä eikä kumppaneilta, joten on vähän outoa se selittely. Itsehän IF alihankintaketjunsa on rakentanut ja palvelut tuotteistanut, ei se asiakkaan syy ole. Enkä minä ole vaatinut mitään, mikä ei kuulu maksamiini palveluihin.
Taitavat nämä vakuutusasiat olla vaikeita selittää näin tekstin muodossa, kun niihin liittyy aika paljon tulkintaa ja jos referoidaan väärää vakuutusta, niin väärinkäsitykset näissä keskusteluissa ovat varmaa tavaraa. Kirjoitin tuon ekan tekstin aika tuohtuneena ja kyllä edelleenkin sapettaa, mutta olisi pitänyt laitta siihen heti suorat viittaukset vakuutusehtoihin, niin olisi ollut oikeat refet heti käytössä. 
Tässä tulkintaa tuosta jatkuvuusturvasta 
Suora lainaus sivulta
"Tähän kohtaan If tarjoaa jatkuvuusturvaa. Autosi hinataan korjaamolle ja saat käyttöösi vuokra-auton, jopa vahinkopaikalle toimitettuna. Kahden tunnin varoitusajalla. Ajelet vuokrakiesillä sen ajan, kun omasi on korjaamolla. Kaikki ilman omavastuuta. Teknisen vian korjauskulut ja vuokra-auton käyttökustannukset tietenkin maksat itse, mutta hinauksen ja vuokra-auton saat ”ilmaiseksi”.
Todennäköisesti paketti maksaa reilusti enemmän kuin normaali autovakuutus, mutta itsekin vahinkoasioita vakuutusyhtiössä käsitelleenä tiedän, että tuossa ovat eniten kiukkua aiheuttavat autovakuutuksen korvausasiat hienosti kierrettyinä."
Toivottavasti nyt ymmärratte, miksi minua harmittaa ja mistä olen todellakin maksanut. Tuo vakuutusmajuri on vakuutusalan ammattilainen, ei mustatuntuujeppe.
Jos tietäisin, että kaveri ettei veloita ihan maltaita, antaisin toimeksiannoksi etsiä minulle uudet vakuutukset. 
Jatkuu.. 
Suora lainaus em sivulta, jossa siis lyhyt esittely vakuutuksesta.
"Jatkuvuusturva
Huippukaskon Jatkuvuusturva korvaa sijaisauton käytöstä aiheutuneita kustannuksia ja ajoneuvon hinauksen lähimpään merkkikorjaamoon, kun ajo on keskeytynyt Suomessa auton vian, vaurioitumisen tai tieltä suistumisen seurauksena, tai ajoneuvo on anastettu.
Sijaisauton käytöstä maksetaan vuokra C-kokoluokan autosta. Sijaisauton korvausajan pituus on riippuvainen vahingosta ja korvaustavasta. Moottoripyörävahingoissa voidaan maksaa sijaisauton käytön sijaan päiväkorvausta 45 euroa päivältä.
Muita ajon keskeytymisestä aiheutuneita välttämättömiä, ylimääräisiä matka- ja asumiskustannuksia korvataan enintään 500 euroa. Korvauksesta ei vähennetä omavastuuta.
Jatkuvuusturva on ulkomailla voimassa Ulkomaan autopalveluturvana."
Ja sitten tämä lunastusturva
"Lunastusturva
Lunastusturva helpottaa sinua ajoneuvosi lunastustilanteessa vastaavan ajoneuvon tai jopa paremman hankkimisessa.
Saat uuden ajoneuvon lunastukseen menneen tilalle, jos
ensirekisteröinnistä on kulunut enintään 3 vuotta
ajoneuvolla on ajettu enintään 60 000 kilometriä
korjauskustannusarvio on yli 50 % uuden, samanlaisen ajoneuvon käteishinnasta vahinkohetkellä
ajoneuvo on ensirekisteröinnistä alkaen ollut vain vakuutuksenottajan omistuksessa tai hallinnassa.
Muissa lunastustapauksissa saat 30 % käyvän hinnan päälle, jos korjauskustannusarvio on yli 60 % ajoneuvon käyvästä hinnasta. Käytettynä hankitusta ajoneuvosta korvataan enintään hankintahetken käypä hinta.
Lunastusturva korvaa myös silloin, kun olet syytön osapuoli. Saat Lunastusturvasta korvauksen vastapuolen vakuutusyhtiöstä saamasi käyvän hinnan mukaisen korvauksen lisäksi. Tällöin korvauksesta vähennetään vain omavastuu. "
Sorry, muistin tuon ekan vakuutuksen nimen väärin ja lunastusturvan ehdot myös. IF:n sivuilta löytyy isää tietoa molemmista ta soittamalla myöskin. 
Väärin, Hertzin ei kuulu kysyä tässä vakuutuksessa luottokorttia. Hertz nimittäin soittaa vasta kun on saanut lasktyusluvan, tätä varten IF:llä on päivystys numero. Päivystys toimii 24/7.
Olen ap ja tein valituksen markkikinatuomioistuimeen alkuperäisestä jutusta. Tekivät huomautuksen IF:lle asiasta. Reklamaation teen jahka ehdin, minulla ei ole kiire. 
Ai että ottaa pattiin, ku lähti varasto rakennuksesta katto maanantain tuulessa. Eihän siinä mitään, vakuutukset on, paitsi vakuutus kirjassa oli puolta pienempi neliömäärä, kun mitä todellinen koko on!! Nyt sitten en tiedä miten käy. Vakuutus on ollut jo varmaan 5 vuotta ja en tota tietenkään ole huomannut (olisin muuttanut ) Ilmeisesti vakuutusta tehdessä on jo sattunut virhe, kun kerran koko on pienempi! Onko kellään kokemusta vastaavasta? käykö tässä sitten niin, että saan vaan osan korvauksista?? 
Mites korvauksen saanti meni? Rahaa tilille vai maksoivatko osan laskusta? Otiktko samanlaisen katon tilalle? Saitkos alkuperäisen arvon mukaan? 
Tästä syystä niitä vakuutuksia kannattaisi aika ajoin kilpailuttaa tai ainakin käydä omassa yhtiössä kartoittelemassa, kilpailutuksen yhteydessä tuollaiset yleensä huomataan. 
On kokemusta. Saat osan korvauksista sen mukaan, miten olet maksanut vakuutusmaksua. 
Laskivat korjauskulut ja maksoivat rahat tilille. Tein rempan tutun kirvesmiehen kanssa. 
Mikä on tällä hetkellä halvin vakuutusyhtiö jos on ottamassa laajaa kotivakuutusta?
Tarvitsen dokumentin vuokranantajalle. Muuhun en vakuutusta tarvitse joten hlökohtaisesti ei haittaa onko yhtiöllä huono maine vai ei/lkorvaako se mitään yms. Vakuutus otetaan vesivahingon varalle asunnon omistajan mielenrauhan takia. 
Eli mistä yhtiöstä saa tämän "Teillä on laaja kotivakuutus"- halvimmalla vuosihinnalla?
Kyseessä 40-luvun kaupunkiyksiö. 
Itsellä oli sama juttu vähän aikaa sitten. Tuntuu hölmöltä maksella vakuutusmaksuja, mutta pakko oli kun vuokranantaja velvoitti.
Otin Trygistä kotivakuutuksen laajalla turvatasolla. Irtaimistolle 10 000 euron vakuutusmäärällinen, niin hinta putosi hyvin. Eli täystuhon sattuessa korvataan max. 10 000e saakka.
Nordean asiakkaat saa muuten verkkopankin kautta tehdystä kotivakuutuksesta hyvän alennuksen ensimmäiselle vuodelle. Itse ikävä kyllä OP:n asiakas.
Hinta 60-80e vuodessa riippuen alennuksista ja asunnon koosta. Laita 12 erään niin ei tunnu missään. 
Ahaa, kysyisin että miksi et tarvitse muuhun kotivakuutusta kuin vuokranantajan mielenrauhaksi? Sinulla siis on jossain kotivakuutus jo vai miten olet asian hoitanut? 
Olen niin pettynyt OP-pohjolan bonuksiin, että lopetan vakuutukseni heillä. Mitä suosittelette tilalle? 
kuin maksuja maksellut, kerran puhelimesta yritin saada, mutta meni omavastuuseen.
Mutta siis, kotivakuutuksen vastuuosa, tästä nyt sitten kyse. Eli kun asuu vuokralla, ja jos vaikka - hehe - kiukuspäissään heittää jotain ja särkeekin siinä sitten jotain vuokranantajan omaisuutta, niin korvaako tuo vastuuosa sen muitta mutkitta? Entä miten se sitten menee? Eli tietysti isäntä laskuttaa, mutta millä edellytyksin tuo vakuutus sitten korvaa sen laskun. Ei millään vai, kun kerran on "tahallaan" mennyt rikki, korjauskuluja sanotaan vaikka 400 - 600 e karkeasti, ehkä ylikin, arvioiden. Vuokratakuu tietysti on olemassa, että jos se sitten vasta lähtiessä tulee korjatuksi, kun ei pahemmin haittaa, niin osa tietysti tulisi siitä 
Joo, oikea vastaus tulee kun soittaa vakuutusyhtiöön, mutta kyselenpä nyt ensin teiltä. 
Tahalleen aiheutettua vahinkoa ei korvata - ei sinun eikä vuokranantajan vakuutuksesta. Kutsun poliisin luokse voit toki saada vuokranantajalta ;) 
Missähän mahtaa olla edullisin kotivakuutus nuorille? Aktialla näyttäisi olevan 74 euroa (148 euroa, jos haluaa matkavakuutuksen - pitäisiköhän ottaa?), Tapiolan laskurilla sain 76 euroa (tämä taitaa olla vain yhdestä henkilöstö, joten molempien pitäisi tehdä sopimus erikseen = 152 sis. matkavakuutus) ja Trygillä 165 euroa. Tiedättekö vielä edullisempia? Entä voiko kotivakuutusta kilpailuttaa, että esim. vuoden välein vaihtaakin vakuutuspaikkaa, jos huomaa edullisemman tarjouksen tai saa vaikkapa nettiostajan etuja tai ensimmäisen vuoden tarjoushintaan? 
Aika monesti matkustajavakuutus on voimassa myös kotimaan matkoilla (tietyin rajoituksin kenties), joten sekin hyöty on jatkuvasta matkustajavakuutuksesta. 
Ehkä vähän myöhässä, mutta Tapiolalla on Undo vakuutus, joka on erityisesti suunniteltu nuorille. 
Itse opiskelijana otin vakuutuksen, saa hyvin jaettua 12 erään opintotukien mukaan.
Tällaisella kampanjakoodilla: lauQ41,pääsee vielä osallistumaan iPadin arvontaan. 
Ja vielä semmosta, että kannattaako matkavakuutus tosiaan ottaa, jos matkustaa ulkomaille vain kerran vuodessa? Siis tuleeko yleisesti halvemmaksi ottaa silloin matkaa varatessa ja ostaessa muuta kautta vain matkan ajaksi vakuutus kuin koko vuodeksi käyttöön? 
Lähivakuutuksen nuorisovakuutus maksaa yksin asuvalle nuorelle 10.000 €:n irtaimistolle 77.90 € / vuosi. Sisältää myös vastuu- ja oikeusturvan sekä tapaturman ja jatkuvan matkavakuutuksen. 
Myöhässä minäkin, mutta tässä tulevaisuutta varten nuorille:
- Pohjolan Easy
- Tapiolan Undo
- Trygin YoungLiving
Itselläni tosin on Trygistä ihan normaali kotivakuutus, johon määrittelin irtaimiston enimmäiskorvausmääräksi 10 000e. Yksiööni ei edes mahdu tavaraa tuota enempää, ellen varastoi vaatekomeroon kultakimpaleita. Sohvat, telkkarit, pesukoneet, kännykät ja muut on reilusti alle 10 000e, mutta tuo erikseen määritelty yläraja pudotti vakuutusmaksua mukavasti: vähän päälle 90 euroa. Saan tosin Nordean kautta avainasiakkuudesta jonkin alennuksen ja lisäksi vielä keskittämisale tulee tapaturmavakuutuksen myötä. 
Alkaakohan hirvee ruletti pyöriin, kun mieheltäni varastettiin puhelin 2kk sitten ja kotivakuutus korvasi, nyt pojan puhelin on varastettu. Ruvetaanko siellä nyt epäileen yms? 
Nonni. Poliisi toimi samalla tavalla kuin sinäkin eli tapaukset herättävät epäilyä. Miksi olisit muutoin siitä tänne kirjoittanut?
Varmaan vakuutusyhtiössäkin asiaa sinulta selvitetään. Mikäli tapaukset ovat ihan ok, niin teille sattui 2 vahinkoa, joihin todennäköisyyslaskennalla on hirvittävän pieni todennäköisyys näin tapahtua. Mutta tottakai se on mahdollista. 
Oletko ottanut huomioon sitä, että olet itse molempien tapausten suhteen toisen käden tiedon varassa? 
Nonni, pelkällä poliisiasemalla jo alkoivat epäilemään asiaa, saas nähä mitä vakuutusyhtiö sanoo. 
Totta totta, mutta täytyy toivoa, että oikeus koittaa tällä kertaa, ei ole meinaan mistään halvimmasta päästä tämäkää luuri. 
Soitin Pohjolaan tarkoituksenani kysyä miksi vak.maksuni oli noussut ed.vuodesta n. 150 eur. Naishenkilö asiakaspalvelussa ei kuunnellut asiaani, puhui päälle ja hoki koko ajan"odottakaa, odottakaa". Tarkistettuaan asian koneelta hän sanoi joidenkin alennusten loppuneen ja siksi maksu oli noussut. Lisäksi hän sanoi, että alennukset loppuu aikanaan". No ok, niin kai. Kuitenkin puhelusta jäi "oikein huonon palvelun tuntu", pyysin tarjouksia muista yhtiöistä ja sainkin edullisemman tarjouksen, vaihdoin vakuutusyhtiötä. Oikein huono kuva jäi Pohjolasta, vakuutukset oli siellä vasta vuoden olleet. Kallista oli ja tosi huono palvelu. Kyllä vakuutusten hinnalla pitäisi saada ihan pikkuisen kohteliaisuutta, maksoin sentään yli 2000 eur/vuosi. 
Taitaa olla niin, että sä itse olet vain huono asiakas. Sanonta "asiakas on aina oikeassa" ei todellakaan pidä aina paikkaansa. 
Tottakai se sanoi "odottakaa, odottakaa", koska et antanut hänen selvittää ongelmaasi vaan naama punaisena vaahtosit ja vaadit saada tietää, miksi hinta on noussut.
Kannattaa muutenkin noissa tarjouksissa selvittää, onko kyseessä jokin lyhytaikainen kampanja, jonka jälkeen jokin alennus poistuu. Esim. OP-Pohjola harrastaa tällä hetkellä sitä, että havittelevat asiakkaita muista yrityksistä kampanjansa voimin. Moni ei tajua kysyä, että miksi hinta on 100-200e halvempi kuin muissa yhtiöissä. Yleensä tarjouksessa on:
a) kikkailtu omavastuulla
b) kyse on kampanjasta, esim. -20% kaskosta ensimmäisen vuoden ajaksi
c) turvat ovat huonommat kuin nykyisessä 
Mikset sitten voinut noudattaa asiakaspalvelun pyyntöä ja odottaa. Tuskin sinua turhaan on pyydetty odottamaan, vaan asiakaspalvelun on ensin esimerkiksi pitänyt hakea asiakastietosi ennenkuin voi vastata mihinkään. 
Käynyt muillekin. Pohjolalla on tuhottoman kalliit vakuutusmaksut joita pyrkivät peittämään vuoden määräaikaisilla alennuksilla ja bonuksilla, sitten kun vuosi on kulunut niin maksut tosiaan pompsahtavat normaaleihin taivashintoihin ja ihmisille tulee hätä. Kannattaisi tarkistaa ennenkuin ottaa vakuutuksia, että ovatko alennukset jatkuvia vai määräaikaisia, harvat yhtiöt enää käyttävät määräaikaisalennuksia. 
Itselläni:
Liikennevakuutus täysillä bonuksilla 145 € / vuosi (auto bensa-auto 1.8 kuutioisella koneella)
Autovakuutus (täyskasko, täysillä bonuksilla) 314 € vuosi
Kotivakuutus laaja korvaustaso sisältäen koiravakuutuksen 255 € /vuosi
Vakuutusyhtiönä Turva 
autovakuutus:
IF
Audi A4 2011
1100e/vuosi
joku superkasko, joka kattaa melkee kaiken. ja siks noin kallis että oon aika tuore kuski. kortti olllu pari vuotta ja auton ostin keväällä. 
itellä kaikki on 1,6 bensoja, 4 kpl, 2001-2008, 70 % bonukset.
liikennevakuutukset myös 145 € alkaen, kalliimpia en muista, kun ei nyt ole koneella muistissa.
Kaskot alkaen 165€ Astra 2001 - 317€, kallein on Primera farkku 2006.
kotivakuutus 183 €, kerrostalo 127 neliötä, sisältäen kaikkein kalliimman ja täydellisimmän matkavakuutuksen 3 hengelle, joka on voimassa myös suomessa, 
tämän yhden vuoden, sen jälkeen tuo maksu ilman matkavakuutusta,
jos ei uusia tarjouksia taas tule, mutta aina on jotain olut.
kotitapaturmavakuutus, 38 €, per henkilö, ei omavastuuta. 
"Kaskoa en ottaisi ikinä, jos auton kolaroin niin maksan itse. "
Lämmittää muuten kovasti mieltä kun joku toinen ruttaa autosi ja pakenee paikalta On muuten yllävän yleistä nykypäivänä. 
Sonata 2,4 vm 2008
liikennevakuutus 60%, laajakasko 70%
909 e/vuosi.
Tryg
Vaihtaisin yhtiötä, jos edullsempi löytyy. 
kuulostaa hurjalta mutta lienet helsingistä, siellä on maksut eri luokkaa, kun täällä maalla,
nyt kun jo kaskokin on paikkakunnan mukaan.
jos et ole helsingistä,
kun tulee uusi maksukuittisi, kannattaa ehkä käydä kysymässä mitä muualla maksaa, näytä lappu, mutta peitä hinnat alussa.
älä usko 1000 sanaan, usko vain numeroihin,
ja joak yhtiössä saa vielä joka vuosi 2-6 % lisäaletta, vaikka toisaalta nousevat hinnat sen kumoavat.
200 € on vuosittain pieni, mutta jos sitä maksais 45v joka vuosi "ylimääräistä" on se merkittävä summa.
itellä kyllä kaikki 1,6 l vaikka onkin uushankintahinta ollut parissa yli 30 000 €, muissa 26 000 €,
liikenteet 140-190
kaskot 180-330,
bonus 70 % on ollut kaikissa aina. 
Opel Astra, 1992
Lähivakuutus
Hirvi, Palo, Varkaus, Ilkivalta
749e/vuosi 
Opel Astra 1,8 2002 
bonus 70%
Liikennevakuutus 142€
osakasko 68€ 
Vertasin juuri kolmen yhtiön välillä liikennevakuutukseni. Tässä tulos: 
Kun on nuuka ei ole ollut kuin liikenne vakuutuksia tässä viimeisessä palo varkaus ja hirvi osakasko. Laskeskelin että yli 50 vuoden autoilukokemuksella olen säästänyt yhden uuden auton hinnan sijoittamalla säästyneen rahan tuottavammin. Onneksi ei ole olllut itse aiheutettuja kolareitakaan. 
Ford Mondeo -99 1.6l
-liikenne 134€, 70%
-loistokasko 232€, 70%, -25% tarjous
Kotivakuutus, laaja 378€
-ok-talo 127m2, autokatos 65m2, pihasauna, irtaimisto
Lisäksi henki-, tapaturma-, lapsi-, eläinvakuutuksia 
lisäbonuksia voi saada, 
mutta se ovat vain niin kauan kun olet samassa yhtiössä, ne eivät siirry.
toiseksi, eräissä yhtiöissä on korkeammat hinnat, että esim. netistäkin saa 10-15 % alen, silti on 15 % kalliimpi kuin nykyinen vakuutukseni.
loppuhinta ratkaisee ja myös korvaukset, niissä on paljon eroja, niinen vertaaminen onkin vaikeampaa. 
If
Liikennevakuutus 523 euroa/vuosi bonus 30 %
Osakasko 116 euroa/vuosi
On hirmu iso summa sinkulle. Mutta keikkatyöläisenä pakko pitää tai vaihtaa alaa.
Autona Peugeot olikohan se -98 
"jos on vekselivetoinen niin silloinhan on pakosti oltava kaskot sun muut.".
kyllä nykyään kannataa olla oikea kasko, eikä osakasko.
kun esim meille (aikuisperheessä 8 autoo), on 2003 Golfkin farkku maksaa 134 €/v, 150 € omavastuulla.
sitten voisikin miettiä jos kolari sattuu, pitääkö välivuoden ja ottaa uuden kaskon muualta, vai maksaako 380 € lisäkulut bonusmenetyksestä.
Jos sinulla on ok auto vm 2003, arvo 7-9000 € niin 140 € vuosimaksu on 1/50 osa auton arvosta ja parempi on herkästi ajaa itse ojaan, kun yrittää ajaa lievästi kolari syyllisen kanssa jotta saa korvaukset vastapuolelta.
Nyt tarvitaan kasko myös hirvikolareihin ja sen takia ojaan-ajoihin.
Itse olen joutunut ajamaan pellolle ja seuraavan päivän lehdessä luki "Rattijuoppo ajautui vastakkaiselle kaistalle ja vastaantulevassa autossa olleista 1 kuoli ja 2 tuli vakavia vammoja", hykyään toinen pyörätuolissa, toinen hoitolaitoksessa, toinen pikkuserkku.
Olin tullut juuri tuota samaa autoa vastaan 1 km ennen ja väistin pellolle, ojaan ja kaadoin autoni 60 km nopeudesta.
Oikean ymäpriajon ja ainoan autoni kolhomisen tein 1967, silloin ajoin ympäri, lasit lensi ehjänä pois, joka puolella ruttuja, korjaus maksoi mustravalkotelkkarin hinnan 870 mk, maalaus maksoi tuohon lisäksi 210 mk, mitä saa nykyisin ?
Lokasuojan kolhu ja valonheitin maksa yli tonni €.
Ajo jotain päin 5 km/h on helpolla 2-3 000 e, nykyään ei ole myöskään sen kuntosia autoija kun 60-luvulla, kaikki on kunnossa.
Kaikkien autojemme vakuutusmaksut maksavat sen kun uusi auto 28 vuodessa, eli jos kaikki lopettaisimme, mutta kaikkien kaskoa ei uskalla lopettaa, osaisiko sitten lopettaa oikeiden autojen kaskot, siinäpä kysymys. 
Tuli juuri sopivasti IF:stä lasku niin voi helposti katsoa;: 
Lapsen tapaturma: 17e
Auton osakasko : 63e
Auton liikenne: 220e muistaakseni bonuksia 35% + loistokuskietu 20%
Omakotitalon kotivakuutus: 263e, irtaimisto: 93,75e, kerrostalon irtaimisto: 79e
Miehen sairaskuluvakuutus: 140e
Siinähän ne kaikki sitten tuli. Yhteensä maksetaan vuodessa vajaa 900e. Bonuksina takaisin tulee 45e ja omavastuuetua kertyy 30e/vuosi. Tyytyväinen olen ollut, vaikkakin toki halvemmallakin saisi saada. 
Autovakuutus:
IF 
Opel Astra 2001
Bonus 70%
202 € / vuosi
Kalliilta tuntuu. 
ja on siis eka auto ettei oo bonuksia hirveesti kerenny kertymään, keskittäjän alennuksia tossa myös jonkun verran. 
Autona vanha, vähänajettu iso diesel.
Museorekisterissä, vakuutus jotain 30 euroa ja tarvitsee katsastaa joka toinen vuosi. Ei dieselveroa eikä käyttömaksua.
Kaskoa en ottaisi ikinä, jos auton kolaroin niin maksan itse. 
Mut silläpä ei saakaan ajaa kuin 30 vrk vuodessa :/ 
if tai tapiola mulla vaihtoehtoina.. 
Miksi noin vanhassa autossa on täydet vakuutukset? Sinuna ottaisin vain pakollisen liikennevakuutuksen ja laittaisin ylimenevän summan talteen uuden auton hankintaa varten. 
Ford Focus 1,6 vm 2004 pääkaupunkiseudulla. Bonukset 6 vuoden mukaan.
- Kasko (törmäysvaara, hirvi, ilkivalta, varkaus, palo), 215 e/vuosi
- Liikennevakuutus 330 e/v
- kotivakuutus kerrostaloasuntoon 100 e/v
Ei muita vakuutuksia 
"5tuntiacom"
tiedoksi vaan, 
vertasin oikein rekisterinumerolla, IFIN sivuilla
ja Nordean sivuilla pankkkitunuksilla ja rekiserillä.
Tulos oli että nykyiset vakuutukseni oli halvemmat, jokaisen 5 auton osalta, 4 on täydet bonukset, 1 liikenteessä 0 bonus, kaskossa 70 %.
"Vakuutuksesta sai lisäalennusta jos tilasi sen internetistä "
joo vaikka luvattiin, silti nykyiset oli halvemmat ja tuohan on vain mainoslause, aina vakuutushinta on neuvottelukysymys tiskilläkin, tosin helppoa on ostaa netistä eikä se "satanen", per/auto ole paljoa kätevyydestä.
Usein muuten kannattaa pysyä samassa, kuin vaihtaa joka vuosi,
melko heikoilla on jos ekana vuonna ajaa kolarin, ei varmaan ole hyvissä asemmissa neuvotteluun. 
minäkin säästin ekat 32 vuotta, ei ollut ensimmäisessä uudessa Volvo Amatsonissakaan vuonna 1965 kuin 6 kk kasko,
nyt on ollut kasko jo vuosia, tuntuu että autot ja korjaukset ovat hyvin kallista ja liikenteessä vaarallista, varaudun aina ajamaan ojaan.
viimevuoden maasturissa liikenne jotai 320 € ja kasko 550 ? €,
aina on täydet bonukset ollut, 4 autoon, vaimon kanssa.
minusta palo-varkausvakuutus on aivan liian kallis varsinkin pienemmissä autoissa, verrattuna siihen mitä ja kuinka harvoin se korvaa. 
Itselläni laski juuri autovakuutuksen hinta kun sain Ifistä 20% lisää bonuksia liikennevakuutukseen sekä sen 5% joka oli jo nousemassa entisessä yhtiössänikin. En ollut edes tietoinen että liikennevakuutukseenkin voi antaa ylimääräisiä bonuksia. 
Autona MB 250D A -90 sedani
Liikennevakuutus -50% 269,3€
Osakasko (hirvi, -palo, -varkaus ja ilkivalta) 85,21€
Vak. yhtiö on turva, halvemmalla en löytäny. 
Kylläpä on hirmuiset autovakuutukset toisilla, itselläni 2003 vuoden auto ja maksan vakuutuksia n. reilun sata euroa vuodessa..no jos on vekselivetoinen niin silloinhan on pakosti oltava kaskot sun muut..siis jos on esim. auton ostanut osamaksulla..jos tällaisesta autosta simahtaa vaikkapa moottori ja vakuutus ei sitä korvaa niin rahoitusyhtiö vaatii että auton täytyy olla täysin kunnossa ja vakuutusta et saa katkaistua vaikka auton laittaisit tallisi seisomaan tai korjaamolle odottamaan korjausta, siksi en enää koskaan osta osamaksulla autoa enkä edes pankkilainalla, ennen ajan vaikka mossella mutta velka-autoa en ota, se on pahin velkavankeus mihin voi sortua, pahimmassa tapauksessa et ehdi edes maksaa autolainaa loppuun kun auto on jo lopussa, sitten maksat sitä kuin kuollutta lehmää. Yö unet on paljon leppoisammat kun on auto "rämä mutta oma". Ei haittaa vaikka leviää tielle, tilalle hankitaan halpa kärry, kuukausittain laitetaan jemmaan hieman aina rahaa, ei niinkään paljoa kuin esim täyskaskon kk summa, pienempikin riittää ja näin säästyy rahaa remonttiin tai uuteen koslaan ja kun hankkii vielä samanmerkkisen ja samaa vuosimallia niin varaosiakin saa mukavasti..ei ne suuret tulot vaan ne pienet menot. 
Ei tietoa. 
Ei noita vakuutuksia voi oikein vertailla, kun autossa esim. ikä/bonukset/merkki/tehot vaikuttaa ja kotivakuutuksessa sijainti/koko/omavastuu jne.
Ja sitten päälle vielä pankkien kautta tulevat alennukset yms.
Itselläni Trygissä:
- Kotivakuutus/irtaimistovakuutus (kerrostalo 40m2) 80e
- Liikennevakuutus ja Laajakasko (Honda Accord 2006, liikennevakuutus 40%) vajaa 700e 
Nämä IF m lkut ovat ahneita roistoja. Kun katkaisin liikennevakuutukseni aiemmin ja jatkoin ajamistani ilman sitä, niin sakkoja maksoin koska olin kortitta ja poliisit vasikoi minut Ifille. Ifin p ska alkoi pyytelemään nyt sitten vakuutusmaksuja siltä ajalta kun olin kilvettä ajellut HAH! No sieltä tuli ensin perintäfirmalta lappuja, sitten tuli UO:lta. Todettiin varattomaksi ja siihen jäivät nuolemaan näppejään.
Nyt tuli uutta taas perään! jälleen Ifin k sipäät ovat laittaneet toisen perintäfirman niskoilleni ja sehän toki menee ulosottoon aikoinaan. HAH! 
Mitä h lvettiä tämä firma itkee mun rahoja noin kovasti?? En mä niille ole mitään velkaa. Pellet tukeutuu lakiin että saisivat multa rahaa. Yhtähyvin voin sanoa etten ole mitään velkaa näille koska en ole allekirjoittanut mitään paperia tämän pelleyhtiön kanssa sen jälkeen kun viimeiset vakuutusmaksut olin maksanut siltä ajalta kun autossani oli kilvet. 
sillon kun niitä ei ole minä ajan niin en mä ole velkaa millekään mitään. yhtähyvin naapurin jooseppi voi tulla velkomaan multa rahaa koska ajelin kilvettä.
no mitään en tule maksamaan ifille joten jos ärsyttäminen jatkuu niin minäkin voin alkaa kikkailemaan ifille jotenkin. 
Jos nyt kävelen ilman housuja kaupungilla niin kuka veloittaa siitä? Ai niin, pitihän kaikilla olla nakuvakuutus mutta kun minä purin jo sopimuksen eli irtisanouduin siitä vakuutuksesta. 
Miksi nyt sitten nakuvakuutus vainoaa minua lähettelemällä lappujaan, perintäfirma ja uo perässä?
P rseestäni puuttuu kilvet, mutta mitä se heille kuuluu? 
Käsittääkseni tieto tuollaisista rikkomuksista menee aina poliisi -> ajoneuvorekisterikeskus -> vakuutusyhtiö. Liikennevakuutus pitää aina olla voimassa, koska se on lakisääteinen. Täten yhtiö on lain mukaan velvoitettu ottamaan maksu liikennevakuutuksesta.
Eihän siitä nyt mitään tule, että jätkä ajelee ilman vakuutuksia tuolla pitkin poikin. Kolari tulee niin ei sulla varmaan ole edes rahaa maksaa korvauksia vastapuolelle, joten hyvä että korvaussumma voidaan ottaa siitä liikennevakuutuksesta.
Olet vain vihainen, koska jäit kiinni :) 
Siis vaikka ajelit ilman kilpiä. Olipa hävytöntä! 
Sä oot pelle - satanic - 
Olen aina pitänyt liikennekäytöstä poistetun asuntoauton kaskon sen aikaa voimassa vaikka sillä ei ajeta, ja maksanut sen kerralla vuodeksi. Mutta nyt tuli lähivakuutuksesta ilmoitus että palauttavat koko maksun tililleni takaisin, kun auto on liikennekäytöstä pois.En ole itse tahtonut lopettaa kaskovakuutusta seisontaajaltakaan, koska se voi vaikka palaa, tai puu kaatua päälle vaikka se seisoo pihalla aina talven. Nyt kuitenkin lähivakuutus tahtoo maksaa minulle takaisin sen summan rahaa jonka olen vakuutusta maksanut. Mikälie juju tämän takana on jos ei ajoneuvoa saa pitää heidän mielestään vakuutettuna silloin jos pakollinen liikennevakuutus/ajoneuvoverot on katkolla. 
Aika erikoista,mulla taas on vakuutukset Tapiolassa,ja siellä taas eivät millän katkaisisi kaskoa,viimeksi kun netissä niin tein lähettivät SPiin,että oletko varma,luettelivat hyötyjä,jouduin vastaamaan uudestaan. 
Palauttaisko osan kaskon maksusta, koska jos on kasko voimassa seisonnassa joka sisältää esim. törmäysturvan ja hirviturvan, niin ne ei kuitenkaan käytännössä peri maksua kuin tyyliin palo- ja varkausturvasta.. 
ihmeellistä hu huu 
Oletko ilmoittanut vakuutusyhtiöllesi, että vaikka ajoneuvo on poissa liikennekäytöstä haluat silti pitää siinä hirvi-palo-varkausvakuutuksen voimassa? 
mmkll.
Johtuisiko siitä että yleensä kyllä se kasko jätetään, pienin kasko maksaa yleensä alle satasen vuodessa, joten ei sitä kannata katkaista, koska jos autotalli syttyy palamaan ja auto menee siinä samassa niin mikään ei korvaa, samoin jos auto varastetaan ym. niin mikään ei sitä korvaa. 
Ei ole oman kokemuksen mukaan ainakaan pohjolassa tapana.Just tuli kaskolasku. 
Sain työtapaturman ja työnantaja oli vakuuttanu IFISSÄ Voi sanonko mitä meinas ettei ole työtapaturma kun ei parantunu muutamas viikos ja et ei korvaa enää .Ortoberi meinas et ei parane ilman leikkausta Ne sielä IFIS ovat viisaampia kuin kokenut erittäin paljon leikannu Ortoberi .. 
mulle kävi työtapaturma ja ifistä soitti ekana ihminen ja sano et ei työmies voi noin pajon tienata sano palkanlaskia ja ihmetteli asiaa no nyt olen ollut työ kyvytön yli kolmevuotta nyt yhteiskunta maksaa tekonivelen kun ifi ei korvaa polveen meni multa myös olkapää paristakohtaa murtelle ja joku jänne repes ifi vaan meinaa että olen masentunut eikä niiden tarvi korvata kuin puolet mun ansiosta josta ne ensin pudotti noin kyppitonnin sit sama psykolooki totee valtion puolesta et et olekaan masentunu vaan sulla on okapää ja polvi rikki ja ifistä virkailia sano et myy taloslos pois ja samaa sano kiipulan joku työhönvalmentaja et ie ifi sitä maksa ja sano vielä vot hakea pankista lainaa et saat ittes kuntoon tai myy talos ja oli tästä käräjät mutta ainoa oli joka sai sanktiota olin minä kun en osannut lentää kun trukkihäkki kaatus ja putosin betonilattialle tommosis seurauksin et jos on työn antajan vakuutus ifissä en uskataisi mennä sille töihin koska mulla on myös muuta kokemuta sen toiminnasta esim 2004 työ matkalla työmaan pihalla kaaduin ja polvi hajos ifi ei korvannut mitään yhteiskuta makso leikkausen ortonissa ja jalasta tuli hyvä eikä mulla olis rahaaka enään maksaa työ tapatumia eikä se ole ainoa mitä mulle on tapahtunut 
Meidän työntekijälle sattui tapaturma muutama vuosi sitten.Vakuutus OLI If:ssä.
Meni puoli vuotta,meidän piti vastata jos jonkinlaisiin lisäkyselyihin.Korvaus tuli meille noin vuoden kuluttua.Mutta oli hankalaa ja ihan kuin oltaisiin rikollisia.
Tälle työntekijälle jäi pysyvä haitta (näön osittainen menetys) ja sanoin,että mene uudelleen lääkäriin,koska se johtui tästä onnettomuudesta. Onnettomuus tapahtui silmään ja sen ympäristöön osuneesta esineestä.
Silmälääkärin vastaus oli " Näkö saadaan korjattua laseilla,mutta If ei korvaa laseja,koska vamma johtuu silmäalueen luusta eikä silmästä !!!
Minusta tapaturvavakuutus käsittää myös luut ;B Mutta on jos jonkinlaisia porsaanreikiä keksitty 
Onko kukaan saanut vakuutuskorvausta kivettömän oliivipurkin kivellisen oliivin halkaiseman purentahampaan hammaslääkärikustannuksista ja siis uuden hampaan laitosta? Tai muusta vastaavasta ulkoisesta syystä johtuneesta hammasvammasta? Remontti on kallis ja kokemukset olisivat lisäapuna asian selvittelemiseksi.
Kiittäen 
Ulkomailla sattuneen puremisesta aiheutuneen vahingon osalta korvataan matkustajavakuutuksesta parhaassakin tapauksessa vain akuutti hoito matkalla tiettyyn euromäärään asti, mutta ei muita kuluja.
Jos vastaava vahinko sattuu kotimaassa, korvausta voi hakea vahingon aiheuttaneen tuotteen valmistajan tai maahantuojan tuotevastuuvakuutuksesta. Koska korvauksenvaatijalla on tuotevastuulain mukaan näyttötaakka siitä, että tuote ei ole ollut niin turvallinen, kuin on voitu olettaa, on syytä laittaa talteen se kivi tms., joka on vahingon aiheuttanut. Samoin kannattaa säilyttää se oliivi- tms. purkki. Tuotevastuun perusteella korvataan kaikki hoitokulut.
Joistakin tapaturma- ja sairauskuluvakuutuksista voi myös saada korvausta tämän tyyppisistä hammasvamoista. Ehdot ovat kuitenkin eri vakuutuksissa ja eri yhtiöillä hyvin erilaisia, joten kannattaa lukea, mitä oman vakuutuksen ehdoissa sanotaan vakuutuksen voimassaoloalueesta ja korvattavista vahingoista sekä kuluista. 
Sama ongelma: Leivässä lienee ollut jotakin tavallista kovempaa. Hammas halkesi ja se poistettiin akuuttivastaanotolla ulkomaanmatkalla.
Varmaankin poiston maksaa matkustajavakuutus. Entä uuden hampaan rakentamisen? 
Olen työssäkäyvä perheellinen enkä saanut kotivakuutusta itselleni ja lapsilleni-syy että aikoinaan takaamani lainat jäivät minulle maksettavaksi ja näin sain nimeni asiakastiedon listalle. Tämäkö on syy???? Tarkista vielä
Tarkista maksuhäiriöluokituksesi. Voit saada silti vakuutuksia käteismaksua vastaan. Syy on toinen
Olet erehtynyt. Syy ei ole se, että takaamasi laina jäi sinulle maksettavaksi. Siitähän menevät vain alkuperäisen velallisen luottotiedot.
Todellinen syy on tietenkin se, että et maksanut takausta, vaikka olit luvannut. Luotto on tällaisen tapauksen jälkeen vähissä. Vakuutusyhtiön kannalta katsoen myös vakuutuspetoksen riski lienee luottotiedottomalla suurempi. 
Meillä kävi samankaltainen juttu. Ota yhteyttä pankkiin, mistä sinulla on laina. Myös luottotiedoton voi saada lainaa (asunto) ja kotivakuutuksen pankin kautta takaajia ja omaisuutta vastaa. 
Ainakin POP-pankista. Suosittelen tämänpäiväisen kokemuksen perusteella erittäin lämpimästi. Asiat tuppaa aina jotenkin järjestymään.
Vakuutusyhtiöt on vielä ahneempia paikkoja ku pankit. Terroristien kans voi nevotella, mutta ei näköjään vakuutusyhtiöitten. kyllä
ilman luottotietoja ei saa vapaaehtoisi vakuutuksia. saa, mutta kallista
Käteisellä saa kyllä,
mutta on 20 % kalliimpaa, 
vakuutus on tehtävä "käsityönä",
maksettava pankkiin ja tultava kuitin knsa yhtiöön. Vakuutukset Nordeasta
Meillä on luottohäiriöitä mieheni kanssa lama-ajoilta aika montakin, emmekä ole saanut yleensä saanut mitään muuta kuin pakollisen liik.vakuutuksen autoon. Olemme Nordean asiakkaita, ja sieltä saa myös vakuutuksia. Kokeilin ja otin auton liik.vakuutuksen, osakaskon sekä kotivakuutuksen netissä ja saimme vakuutukset, eikä mitään kyselyjä tullut. Ihmettelin tietenkin mutta olin tosi tyytyväinen ja kaikki maksut olen hoitanut suoraveloituksena kuukausittain. Huom. sekin on hyvä että saa maksut jaksottaa jopa 12 erään vuodessa niin ei tarvitse joka kerta niin isoa laskua maksaa. Suosittelen kokeilemaan, ainakin jos sinulla on Nordean Solo -tunnukset. 
Kyllä se nyt on vaan omaa hölmöyttä, jos ne luottotiedot ei ole kunnossa. Miksi yrityksen pitäisi antaa vakuutuksia asiakkaille, jos he näkee ettei asiakas ole hoitanut laskuja aikaisemmin ja on syytä olettaa, ettei maksa tuleviakaan laskuja! 
Vakuutusmaksut kelpaa mutta kun maksun aika tuli, kuis kävikään. Puhelinvaihde ihmettelee miksi kysytte heiltä vakuutustarkastajan numeroa, minne ois pitäny soittaa Luvattiin ulkopuolista tarkastaajaa mutta saman firman salkku soitti kun olivat ensin asiasta yhdessä sopineet. Loppukommenttina annettiin oikeus valitaa, vaikka todettiin että näin ne asiat menee kuin he ovat sanoneet. Hassua kun vakuutustarkastaja nimeltään Ossi, ei Ossborn, lähettää viestejä, jossa kusettajalla ei ole edes peruskoulun oppimäärää. Kaikki korvataan Kaikki muut yhtiöt korvaa ihan kaikki vesivahingot, Vakuutustenhan pitää korvata jos jotain sattuu. Oikeudessakin hävisin aina hovia myöten, mutta ne tekikin väärän päätöksen, minun olisi pitänyt voittaa. Olenhan oikeassa, siksi nyt haluan sekä esittää kysymyksiä että myös vastata niihin kun kukaan ei enää usko minua. Vallan
-- kun monessa muussa vastaavassa Lähivakkuutusyhdistyksessä henkilökunta on kertonut molempien vahinkojemme kuuluvan korvattaviin vahinkoihin. Miten tämä selitetään??? kyllä
vakuutusten irtisanomiset ovat lähivakuutuksilla nähtävästi normaalia vakuutustoimintaa, kun yhden, ja toisen vakuutukset sanotaan irti ilman mitään järjellistä syytä, perustteetta.
' näin periaatteella kun sinulle on korvattu jo yksi vahinko emme tee sitä toistamiseen. irtisanomalla vakuutukset varmistamme korvaamasta mahdollisia tulevia vahinkoja.' Lopeta nyt jo hyvä ihminen
se keuhkoaminen. Sinähän sairastut tuolla pelillä ennemmin tai myöhemmin ja tukehdut pyhään vihaasi. Ketä nuo juttusi enää kiinnostavat. Säälittävää vuodatusta eri nimimerkkien takana. Hanki elämä! mainos
# Lähivakuutus kusetttaa
kokemusta löytyy #
mutta kun mainostetaan, että lähivakuutuksella on maan tyytyväisimmät asiakkaat! ovatko nämä kusetuksen kohteetkin antaneet äänensä lähivakuutukselle? tota
lähivakuutus kusettaa niin, että suussa maistuu¨¨¨¨ he he hee
sanottu "hyödyllistä tietoa voi saadakkin"
tiedossasi on varmaankin se, että itse lähivakuutuksesta tuota hyödyllistä tietoa ei voi saada. 
harmittaahan se kun vakuuttajat kertovat vakuutusyhtiöiden kieroiluista korvauksissa. niin totta kai
Huomioikaa hän puhuu vain yhdistyksistä ei vakuutusyhtiöistä yleensä.
Eihän itse kusettajilta voi saada oikeaa asiallista tietoa, se on selvä.
Asiat tulee aina varmistaa oikeista lähteistä, sellaisista joiden ei tarvitse valehdella asioiden suhteen, esim. Vakuutustoimistosta saa asiallista oikeaa tietoa. sitten vielä
Lähivakuutusyhdistyksiä on 88 kpl, ja jokaisessa yhdistyksessä on tj, eli 88 kappaletta toimitusjohtajia, ja sitten vielä tj:an alaiset. Hyvin usein kuule Lähivakuutusyhdistyksistä selkäpiitä karmivia juttuja, en allekirjoittaisi lausetta "maan tyytyväisimmät asiakkat". jotain"ei paljon täällä boardeilla vinkuminen auta" == mutta saadaan laajalti tiedotettua vakuutusyhtiöiden epärehellisistä toimista, ja se ei ole plussaa yhtiöille. Ei ole
Kaikki on sujunut hyvin. On myös hyvä ettei kaikenmaailman häiriköille ole korvauksia maksettu. Tämän on oikeuskin todennut. 
Hei! Pieni kertomus omasta kokemuksestani eiliseltä. Olen ollut n.2v6kk yrittäjänä. Yrityksemme vakuutukset ovat Lähivakuutuksessa kuten henkilökohtaisetkin. Tavara ja esinerikkojen kohdalla korvaus on tullut kiitettävästi kuten myös auton tuulilasinkin. Henkilövahinkojen kohdalla otin tänään todella rajusti yhteen Lähivakuutuksen korvausten päättäjien kanssa. Olen ammatiltani kuntosaliohjaaja ja loukkasin selkäni todella pahasti ohjatessani asiakasta salilla vuonna 2009. Tein virheen näyttäessäni asiakkaalleni yhdenkäden alataljasoutua. Kiersin selkääni vetäessä liikettä ja sen jälkeen en ole tervettä päivää nähnyt. Joskus on viikkoja kun en kykene normaslista elämästä ollenkaan. Kaikki särkee selkää mitä ikinä teenkin. En pääse kunnolla sängystä ylös, en voi ajaa autoa, en saa sukkia jalkaani, enkä kengän nauhoja kiinni omin avuin. Tapaturman jälkeen normaalipäivä selän kanssa tarkoittaa sitä, että jos istun pidemmän ajan selkä suorana penkillä, puutuu selkä ja pakarat todella pahasti ja olo on jäykkä kuin rautakangella. Kipu on koko ajan jossakin hermossa selässä mutta se ei vain ole koko aikaa yhtä paha. Tuntuu kuin veistä käännettäisiin ympäri syvällä selässä. Olrn käynyt hoidattamassa vammaani Mehiläisellä ja heillä on raportit alusta alkaen tapahtuneesta. Lähivakuutus on maksanut normaalit kipukäynnit joissa olen saanut lääkkeitä pahimpina aikoina selän hoitoon. Nyt kun lääkäri haluaisi vihdoin kuvata selän fysioterapeutin lausunnon jälkeen, soittivat korvauspäättäjät tänään, että he eivät maksa kaksi vuotta sitten tapahtuneen tapaturman fysioterapiaa ja kuvauksia!? On kuulemma mahdotonta lääketieteellisesti loukata selkä niin pahasti kuntosalilla, että siitä jäisi pysyvä vaurio (kyseinen lause tuli jokaiseen mahdolliseen väliin kun ei tiennyt mitä vastata minulle)!? Selkää kuulemma hoidetaan venäytyksenä. Vaati kuulemma rakenteellisen vian selässä. Tämä tarkoittaa sitä, että sanoivat minun voivan valittaa päätöksestä sen jälkeen kun olen ensin käynyt fysioterapiassa ja kuvauksissa kun he lähettävät korvauspäätöksen hylättynä bymerangina takaisin. Eli tietävät, ettei 99% ihmisistä ole varaa lähteä oikeuteen tappelemaan vasraavista asioista!? Tällä vähentävät vastuutaan mahdollisia kalliimpia korvauksia vastaan. Kysyn vaan, että voiko useat yksityislääkärit, kunnan lääkärit, fysioterapeuttimme ja varmaan Suomen arvostetuin kiropraktikko (käynyt varmaan 10-kertaa 2v aikana) olla niin väärässä!? Korvauksista vastaava henkilö tietää vamman laadun puhelimesda papereiden perusteella paremmin kuin nämä lääkärit, kiropraktikko ja kuntosalimme fysioterapeutti!? Lähivakuutus leikkii nyt todella väärän ihmisen kanssa. 
Tyypillistä lähivakuutusta, kannattais vaihtaa oikeaan vakuutusyhtiöön. luultavasti
kusettaa, luultavasti kusettaa!
kerro vahinkotapauksestasi enemmän?
mitä kävi ja miksi ei korvattu, mikä oli korvaamattomuuden perustelu?
lähivakuutuksille on etu se, että mitä tyhmempi kaveri niin sitä parempi.
eihän kukaan sivistynyt korkeassa asemassa oleva ryhdy tietoisesti syötiksi. Jotain rajaa hei
Älä kerro asioita muiden piikkiin, jotain rajaa hei! 
No voi..voi..taidat olla ihan itse Lähivakuutuksen puolesta puhuja. 
Lähivakuutuksen Espoon Pääpaikan lakimiehen painottamia asioita: "Vakuutusalalla on liberaali käytänö siin, että vesivahingot korvataan, vaikkka ne eivät täytä ehtoa äkillinen. Ja yrityskuva kärsii jos vesivahinko jätetään korvaamatta. Jos vesivahinko täyttää ehdon äkillinen niin veden pitäisi syöksyä suoraan silmille ennenkuin se voitaisiin katsoa äkilliseksi". No on outoa ettei edes Lähivakuutuksen oman lakimiehen sana merkitse/paina mitään kyseisesssä Lähivakuutusyhdistyksessä. Tässä Lähivakuutusyhdistyksessä taitaa olla ihan omat vakuutus-säännöt ja ehdot, haisee kovin sille 
Mikähän näissä vahinkoasioissa on loppujen lopuksi mennyt ristiin??? HAISEE!!!! miten voidaan
siirto"" Mulla on lähivakuutuksen kanssa sellainen tilanne ollu. Nyt toinen yhtiö. Ensinnäkin paikkupaikkakunnalla (n 20 000 asukasta) kuulin kyliltä vakuutusyhtiön päätökset ennen kuin posti toi. Olen tivannut oikeuturvapäätöstä 3 v vuotta, sitä eivät ole tehneet. kahdesti on korvaushakemus "kadonnut" siis eri asioita nää kaikki. Sitte yhden jutun korvaukset oli maksettu ja laskutettu suoraan korjaaja-vakuutusyhtiö. Tiedustelin työvirheen vuoksi mitä oli laskutettu ja maksettu n vuosi sitten kyseisessä asiassa. Ei meiltä löydy mitään tietoja tälläisestä asiasta!! Kuinka vakuutusyhtiö voi hukkailla papereita ja olla tekemättä päätöksiä?? Lopuksi vielä vakuutusyhtiö irtisanoi sopimuksemme ilman syytä ja kesken sopimuskauden. Tätä hoitaa nyt sitten uuden yhtiön oikeusturvalla jurristi"". tietoa ja taitoa
Varsinaisissa vakuutusyhtiöissä on pomoa, pomon yläpuolella, mutta lähivakuutuksissa sählää ja pyörittää toimintaa kai tuiki vain yksi henkilö "vastuullisesti". perämetsistä haalitaan jyväjemmereita ja muuta "koulutettua ja tehokasta" yksilöä hallitukseen, miten luotettavaa! Vakuuttaja
Tuo sun vuodatus, jankutus hanki elämä kiinnostaa kyllä?
Älä yhdistä minuun jokaista kirjoitusta jossa käsitellään Lähivakuutuksen epärehellistä toimintaa. Katsos kun muillakin on kokemuksia Lähin pelleilyistä.--Kuulutko muuten tuohon Lähin "korkeatasoiseen" henkilökuntaan? kyllästyin
pommittelin lähivakuutusta varastetun polkupyöräni korvaamisesta, joka kyllä luvattiin korvata, mutta korvauksia ei koskaan kuulunut. päätin, että pitäköön paskat euronsa kun on niin tiukka pudjetti tai pitää saada maksukatetta jättämällä korvauksia maksamatta. hoh hoh
ei paljon täällä boardeilla vinkuminen auta. jos et saa mielestäsi asiallista palvelua vakuutusyhtiöstä, pyydä neuvoja sieltä mistä jotain hyödyllistä tietoa voi saadakin. hoh hoh
ei kannata yleistää.. itse olen ollut vuosia erään yhdistyksen asiakas. ja hyvin on mennyt, ei valittamista. viestini tarkoitus oli se, että jos jokin asia ahdistaa ja tuntuu että hommat ei mene niinkuin pitäisi, niin sitä tietoa ja apua voi kysyä muualtakin kuin siitä yhdistyksestä jonka kanssa on sukset ristissä. hoh hoh
ymmärsin ehkä äskeisen viestin väärin, mutta sanon vielä, että ei sovi yleistystä tehdä myöskään lähivakuutusyhdistysten suhteen.. niitä on kymmeniä ympäri suomea. jos jossain ei homma pelaa, niin se ei tarkoita että kaikki yhdistykset ovat huonoja. huonoa
Espoon Lähivakuutuksen' ydin pisteen' pitäisi pedata yhdistysten huonoa toimintaa, ettei luottamus yhdistyksiä kohtaan rakoile. Kertokaa
Lähivakuutuksesta: onko ollut ongelmia? Minkälaisia? 
itselläni on huonoja kokemuksia pohjois-karjalan lähivakuutuksesta 1,5-vuotta sitten liukastuin taloyhtiön pihalla jota ei oltu hiekoitettu nilkka murtui kolmesta kohtaa nyt tänä kesänä leikattiin nilkka kolmannen kerran ja pysyvät hermokivut jäi!kun tuli korvausten aika maksoivat liian vähän sanoivat että heidän ammattitaitoinen lääkäri on tutkinut asian ja se on oikein joka viikko saa soitella rahojen perään ja aina löytyy uusi selitys millon pitää taas lääkärin tutkia papereita luvataan hoitaa loppuviikosta asia ja millon mitäkin sanovat et menee liikennevahinkolautakunnan tilastojen mukaan maksu ei taas menny niinkuin elokuvissa tässä huomaa millaisia kusettajia pienen kylän "toimitusjohtajat" on aikaa heillä on järjestää kiminkisen luentoja ja pitää valokuvauskilpailuja mut korvausasiat ei mee suunnitelmien mukaan! 
Onks tossa kyseessä taloyhtiön vakuutus? Koska siis mun käsityksen mukaan, jos taloyhtiöllä on ulkoistettu kiinteistöhuolto, niin heilt pitäis löytyy hiekoistuspäiväkirja ja silloin taloyhtiön vakuutus on vastuus. Jos taloyhtiö hoitaa itse oman taloyhtiön asiat, niin sillon jos laiminlyöty hiekoistusta, jokainen osakas on vastuussa liukastumisista pihassa.. 
Kokemukseni Ifistä:
Ajoimme kolarin elokuussa moottoripyörän kanssa.Kolarointi paikka oli vaaralliseksi risteykseksi luokiteltu risteys, jossa varotetaan myös lapsista. Käännyimme vasemmalle, eli olimme vastaan tulevien kaistalla ja nopeutemme noin 20 km/tunnissa, kun edestä päin tuli moottoripyörä huimaa vauhtia niin ettemme ehtineet häntä väistämään, mieheni ehti vain pysäyttämään auton ja saman tien kolahti. Moottoripyöräilijä teki melkoisen ilmalennon kymmenisen metrin päähän autostamme, mutta onneksi selvisi säikähdyksellä. Moottoripyöräilijän nopeus oli niin kova ettei hän edes ehtinyt jarruttamaan (nopeusrajoitus 50km/h). Tietenkin tämä moottoripyöräilijä sitten kertoi ettei ajanut enempää kuin viittäkymppiä, mutta meillä onneksi oli yksi silminnäkijä kolarista ja yksi isäntä todisti että näki moottoripyöräilijän ylinopeuden juuri ennen kolaria.
Meillä ei ollut autossa kolarointivakuutusta (omaa tyhmyyttäni!!!). Asia meni poliisikuulusteluiden jälkeen syyttäjän pöydälle, joka teki syyttämättäjättämispäätöksen, mutta totesi kolarin olleen yksin moottoripyöräilijän syytä, joka oli ylinopeudellaan menettänyt meidän osaltamme luottamusperiaatteen mukaisen suojan kun olimme hänen kaistallaan. 
Tämän jälkeen oletimme tietenkin että moottoripyöräilijän liikennevakuutus korvaa automme, mutta Ifipä päätti että hepä eivät toimi syyttäjän päätöksen mukaan, vaan he uskovat moottoripyöräilijää, joka sanoi ajaneensa sallittua nopeutta ja ovat uskomatta meidän muiden neljän näkemystä. Lisäksi meillä olisi todisteena romuttunut auto jonka runkopalkki (?) meni poikki joka kai todistaisi ettei siihen ihan hiljaa kukaan ole osunut, mutta Ifi ei ole kiinnostunut tulla katsomaan autoa.
Mielestäni on ihan uskomatonta että vakuutusyhtiö saa päättää ihan mielivaltaisesti mitä korvaa ja ketä uskoo.. Hölmönä kuvittelin kun saimme syyttäjän päätöksen että vakuutusyhtiön tulisi korvata sen päätöksen mukaisesti, mutta asiahan ei olekkaan näin.
Eipä auta muu kuin alkaa laatimaan valitusta vakuutuslautakunnalle ja taas odottelemaan että mitä päätöksiä siletä tipahtelee!
Meidän perheen vakuutukset eivät tule koskaan menemään Ifin hoidettavaksi, niin paska maku jäi yrityksen toiminnasta!! 
Apuva. Kuka tietää vakuutus jutuista jotain? Mulla siis menossa tää läppäri paskaks ilmeisesti jostain kohtaa, koska toi virtapiuha ei suostu lataamaan välillä akkua. Eli siis vaik se on kiinni koneessa ni akku ei lataudu, sit ku sitä vähän heiluttelee ni se alkaa lataamaan mut saattaa pätkästä sit yhtäkkiä latauksen taas. Muistaakseni mun edellinen saman merkin kone meni paskaks just näillä samoilla oireilla eli oisko joku tyyppi vika näis vaioissa? no enivei, pistin vakuutusyhtiöön postia että mun kone on paskana ja haluan korjauttaa tän, ja ne käski viedä liikeeseen ja haluaa kirjallisen korvausarvion. Kyselenki siis sitä nyt,että ku vien tän koneen sinne huoltoliikkeeseen,ni kirjottaako ne heti sen korjausarvion,ja jääkö mun kone sinne vai täh häh miten toi asia etenee? Kyselen tätä lähinnä siks että osaan varautua siihen jos tietokone jää sinne että lainaan jostai läppäriä tai sit yritän selvitä ilman konetta 
No en minä vaan :D 
Jos minulla olisi vastaava tilanne päällä, kysyisin tätä asiaa nimenomaa sieltä ATK -huollosta suoraan 
Ite vein joskus korjausarvioon ja se oli siellä päivän tai pari ja sitten sain kirjallisena arvion mikä toimitettiin vakuutusyhtiöön 
Olisko hyviä vinkkejä, miten saada vakuutusyhtiö kantamaan vastuu,
tapaturmaosasto ei hyväksy sairautta työperäiseksi ja päiväraha on jätetty
korvaamatta, kuitenkin saman laitoksen eläkeosasto ilmoittaa lausunnossa,
että työtä ei voi tehdä juuri ed. mainitun sairauden vuoksi eli tällöin tulisi
korvata päivärahaa sairausloman aikana. Sama talo, kaksi eri käsitystä !!! 
Kyseessä sairaus on ammattitauti, joka korvataan tapaturmalain mukaan 
tapaturmavakuutuksesta. Eivät siis korvaa työperäisenä vaikka ammattitautilain 
mukaan kuuluisi korvata. Työssä esiintyy kemikaalia riittävä määrä. 
Tuon kyllä tiesin, ammattitauti ja ehdoton rajoite työhön, eikä päivärahaa korvata
vaikka sairausloma jatkuu yli kahden vuoden. Pommi vielä tulossa. 
Nyt on vinkit löytynyt, kiitos VTT:en. Eli tutkimukset suoritettu VTT:n toimesta ja analysoitu TTL:llä, siis laitoksessa joka on kieltänyt kaiken, ja tulos on kemikaalia
on NIIN PALJON että keräimen kapasiteetti ei riitä. Kiva nähdä kuka ottaa vastuu ja taas yrittää kieltää kaiken, ongelmana on vaan se että toimia seurataan nyt viranomaisten toimesta. Vak.yhtiö Fennialla on mielenkiintoinen ratkaisu edessä,
ammattitautilaki on onneksi selkeä, mikäli kemikaalia löytyy RIITTÄVÄSTI, niin sairaus on todettava ammattitaudiksi. Nyt vaan odotellaan. 
Tuliko sinulle kirjoitusvirhe vai mitä tarkoittaa "tapaturmaosasto ei hyväksy sairautta työperäiseksi"?
Tapaturma ja sairaus ovat kaksi eri asiaa ja niihin on kaksi eri vakuutusta. 
Ammattitautitutkimuksissa olevan potilaan sosiaaliturva
Vakuutus ammattitautien varalta
Suomessa työnantajan tulee vakuuttaa työntekijänsä työtapaturmien ja ammattitautien varalta; yrittäjälle itsensä vakuuttaminen on vapaaehtoista. Vakuutusyhtiö korvaa ammattitaudin selvittämisestä aiheutuneet tutkimuskulut sekä potilaan matkakulut, vaikka sairautta ei todettaisi ammattitaudiksi sekä lisäksi sairausajan palkan todetuissa ammattitautitapauksissa. Muussa tapauksessa sairauspäivärahaa haetaan Kelalta. Vakuutusyhtiö maksaa korvauksia yleensä vasta ammattitautipäätöksen jälkeen, mihin voi mennä useita kuukausia tutkimusten päättymisestä.
Ammatillinen ja lääkinnällinen kuntoutus
Tapaturmajärjestelmässä kuntoutuksella tarkoitetaan toimenpiteitä, joilla kuntoutujaa tuetaan työhönpaluussa ja työstä suoriutumisessa. Ammatillinen kuntoutus voi olla esim. kuntoutusmahdollisuuksien kartoitusta, työkokeilua, työhön valmennusta, työhön tai ammattiin johtavaa koulutusta, elinkeinotukea tai apuvälineitä. Lääkinnällinen kuntoutus voi olla esim. kuntoutus- ja sopeutumisvalmennuskursseja. Lääkäri voi katsoa lääkinnällisen ja/tai ammatillisen kuntoutuksen tarpeelliseksi ja suositella niitä vakuutusyhtiölle lähetettävässä E-lausunnossa.
Jos ammattitauti todetaan, ammatillista ja lääkinnällistä kuntoutusta haetaan ensisijaisesti työnantajan tapaturmavakuutusyhtiöltä. Jos lääkäri toteaa ammatillisen kuntoutuksen tarpeelliseksi, vaikka ammattitautia ei todeta, voi potilas selvittää työterveyshuollon kautta mahdollisuutta hakea kuntoutusta työeläkeyhtiöltä. Ammatillista kuntoutusta voi myös hakea Kelan tai työvoimahallinnon kautta riippuen siitä, mikä on henkilön työhistoria. Lääkinnällistä kuntoutusta haetaan Kelalta.
Ammattitautikorvaukset
Jos ammattitauti todetaan, tapaturmavakuutus korvaa ammattitautiin liittyvät tarpeelliset sairaanhoitokulut, lääkkeet, matkakulut ja työkykyä ylläpitävät henkilökohtaiset apuvälineet. Lääkkeet korvataan täysimääräisesti, jolloin reseptissä tulee olla lääkärin merkintä ammattitaudista. Yleensä apteekki antaa lääkkeet ilmaiseksi asiakkaalle ja laskuttaa itse tapaturmavakuutusyhtiötä. Sairaanhoitokulut ja matkat potilas laskuttaa itse vakuutusyhtiöstä.
Ansionmenetystä korvataan päivärahalla ja tapaturmaeläkkeellä, jotka ovat veronalaista tuloa. Jos potilaalle katsotaan aiheutuvan pysyvää yleistä haittaa tapaturmasta johtuvasta vammasta tai sairaudesta, saattaa hänellä olla oikeus haittarahaan, joka on verovapaa kertakorvaus. Ammattitautina korvattavissa esim. syöpäsairauksissa voidaan joissain tapauksissa maksaa jatkuvaa haittarahaa. 
Tuon kyllä tiesinkin. Ei sinulle taida löytyä vinkkejä. 
Moi!
Itselläni on kahdessa Osuuspankin lainassa GE vakuutus, mutta nyt olen tullut siihen tulokseen, että taitaa olla huijarifirma koko yhtiö. Onko kenelläkään kokemuksia ko. vakuutuksen irtisanomisesta eli meneekö kivuttomasti ja tehdäänkö irtisanominen pankkiin vai GE vakuutukselle? Onkohan muilla vakuutusyhtiöillä jotain vastaavaa takaisinmaksuturvaa ja jos on niin mitähän ne maksaa?
Kiitos kaikille vastanneille etukäteen!
Ari huijari on juu
Koko touhu on OP:ll kusetusta ja kun irtisanot saat tkaisin 30 % vähemmän kuin vastavaan tekeminen tällä hetkellä maksaisi, vedotaan muuttuneisiin vakuutussisältöihin ja muuhun täydellistä huijausta siis.
Nordealla ainakin maksat kuukausittain etkä esimerkiksi viittä vuotta etukäteen, jos sulle esimerkiksi OP tehdään ohitusleikkaus et saa pennin hyrrää koska ohitusleikkus olisi pitänyt tehdä vähintään kahteen suoneen, että olisit oikeutettu ehtojen mukaan vakuutuskorvukseen minua henkilökohtaisesti vituttaa tämä OP huijaus helvetisti, minua siis myös on kyseisellä GE:lla vai oliko se CP:llä huijattu. Miten
Hei,
Voisitko yksilöidä miten sinua on huijattu? Pakotettiin?
Heh heh, eiköhän lainavakuutukset kuitenkin ole vapaaehtoisia.
Edunsaaja saa vakuutuskorvauksen, miten muuten asia voisi olla? ja totta kai sisaret ja veljet "perivät" lainan sikäli kun vastaanottavat perinnön ja lainan vakuutena olevan asunnon. Velkoja ei kenenkään ole pakko ottaa vastaan "perintönä" Irtisanominen
Irtisanomisen voi tehdä milloin vain. Tuskin kannattaa, jos olet kertamaksuisen ottanut. Itse olisin ottanut vakavan sairauden vakuutuksen lainan kylkeen. Halpa ja voi lopettaa milloin vain. pankki
ikinä et saa penniäkään takaisin. OP on pankkimaailman suurin skoijari. Olisit ottanut lainasi jostain fiksummasta pankista 
Muakin kyllä kiinnostaa kovasti tietää, miten ne muut pankit sitten maksaa takaisin? Itse sain vuonna2007 maksetusta vakuutuksesta n. 1300 euroa takaisin muutama kuukausi sitten, mielestäni se oli ihan kohtuullinen summa. Muutenkin ollut äärettömän tyytyväinen OP:iin kaikin puolin, varsinkin nyt kun olen seurannut vierestä miehenä säätöä Nordeassa Lainaturva ei olekaan sellainen kuin pitäisi, eläkesäästö ei ole sellainen kuin pitäisi, täysin ammattitaidoton pankkineuvoja, jne Vastaus
Itseäni ei ole huijattu muuten kuin melkein puoli pakolla vakuutus tehtiin lainoilleni pari vuotta sitten. 
Erään sukulaiseni kuoltua hänen lainojensa vakuutuksen edunsaaja oli hänen miesystävä ja vainajan veljet ja sisaret eivät saaneetkaan koko lainasummaa pois GE vakuutukselta vaan jäivät lainan maksajiksi. 
Itse henkilökohtaisesti olen sitä mieltä, että jos vakuutus on huomattavasti kalliimpi (kuten olen kuullut myöhemmin) kuin "normaali" vakuutusyhtiöstä haettu, niin huijausta se on. Oikeassa olet
Olet oikeassa, että vakuutukset on vapaaehtoisia. Mutta minun tapauksessa pankki ei kertonut tätä vaan lainapapereita tehdessä pankki teki automaattisesti myös vakuutuspaperit eli melkein "pakotti". Itsehan minä virheen olen tehnyt, kun en oikein ymmärtänyt sitä vapaaehtoisuutta siinä vaiheessa. Mutta nyt juuri haluan korjata sen virheen.
Palataanko nyt varsinaiseen kysymykseen, johon en vielä ole saanut vastausta eli miten tämän vakuutuksen saa sanottua irti ja onko muilla vakuutusyhtiöillä vastaavia vakuutuksia. 
Oikees oot. Älkää ihmeessä mitään sinne laita, huijareita! 
Mistä kannataisi ottaa omakotitalolle kotivakuutus sekä matkustaja ja tapaturmavakuutukset?
Onko niissä eroja vai tarjoavatko kaikki yhtiöt samoja mutta vaan vähän eri hinnoilla ja bonuksilla? 
Vähän riippuu millaista kotivakuutusta? Omakotitalon? Kyllä niissä on jonkinverran eroja. Tapaturmassa kannattaa olla tarkkana onko vapaa-ajan vai täysiajan, lisäksi korvaussummiin. Ota huomioon, että jos esimerkiksi pysyvän haitan korvaus on 10 000e ja haitta-aste vaikkapa 40% eli melko iso haitta-aste niin saat 4000e, eli pysyvä haitta kyllä kannattaa ehdottomasti ottaa melko korkeana. Lisäksi 5000e kuolivaralla ei tee yhtikäs mitään. Tapaturmavakuutus maksaa iästä, sukupuolesta jne. riippuen n. 30-100e/vuosi. 
Matkavakuutus kannattaa miettiä, että matkustaako niin paljon että kannattaa ottaa jatkuvana, jos käy kerran vuodessa jossain viikon reissulla niin jatkuva ei kannata. 
Kotivakuutuksissa onkin sitten jo isompia eroja, varsinkin jos puhutaan omakotitalon vakuutuksista. Enimmäiskorvausmäärillä vakuutusyhtiöt saavat hintaa alemmas, mutta kannattaa miettiä esimerkiksi mihin 30 000e irtaimistossa riittää mikäli tulee täysvahinko eli kaikki esimerkiki palaa, pitää kaikki vaatteet, kynät, kodinkoneet, huonekalut jne. ostaa. 
Mulla saattaa olla nyt tyhmä kysymys mutta miten vesivahinko korvataan?
Saako vakuutusyhtiöltä käteistä vaurioiden maksamista varten vai kuinka? Itselläni sattui vesivahinko ei mitenkään laaja mutta lattiat purkuun ym.. kuinka kun korjaustyön teen itse? maksetaanko siitä jotain? No olis
Ollut ihan kivaa jos olisi saanut asiallisen vastauksen kiitos tuosta! Kerran kuulin sellasen ku 70-80% arviosta
Lähtökohtana on ainakin että vahingon arvosta arvonlisävero pois, ja sitten tinkaus siitä mikä kuuluu korvauksen piiriin. ja meillä
viemäriputki poikki talon alla, tapiolan laajin kotivakuutus ei korvaa juurikaan mitään!!!! Vesivahingoista maksetaan eniten
Ensiksi selvitetään vahingon syy ja vaurioiden laajuus. Vakuutusyhtiön edustajille ei tarvittavia 
mittauslaitteita ole, joten selvitystyön tekee kosteuskartoitusliike. Jos vahingon syy on sellainen, joka on omasta kotivakuutuksesta korvattavissa, kostuneet huonetilat kuivataan tai puretaan. Kuivauksen suorittaa yleensä kuivausliike. Korjaustyöt tekee rakennusliike, mutta yleensä vakuutusyhtiölle sopii sekin, että korjaustyön tekee asiakas itse. Vakuutusyhtiö maksaa korvausta omasta työstä. Se ei ole palkkaa, eikä siitä tarvitse maksaa veroa tai sosiaaliturvamaksuja. Siksi korvauksen määrä per tunti on selvästi vähemmän kuin esimerkiksi kirvesmiehen tuntipalkan määrä. Vesivahingoista yhtiöt maksavat eniten korvauksia vuosittain.
Vakuutuksesta ei korvata kosteusongelma, jotka johtuvat muusta syystä kuin putken tai lvi-laitteen rikkoutumisesta. Näistä tapauksista on kirjoituksia tällä foorumilla paljon. Kuin elokuvissa!
Ei uskoisi Tapiolasta. Onko kaikki vakiporukka lomalla? mitä mitä
että vesivahinko korvataan. Mikä vakuutusyhtiö korvaa vesivahinkoja? Kerro tarkemmin
Noilla tiedoilla ei voi vastata mitään.
Missä vesivahinko sattui (omakotitalo/asunto-osake)?
Mikä sen aiheutti?
Minkälainen kotivakuutus sinulla on?
Onko vakuutusyhtiö tarkistanut vauriot?
Tuossa nyt aluksi muutama kysymys. elikkäs 
Mulla on laaja kotivakuutus,vesi tuli tupaan räjähtäneestä päävesiputkesta 8 kilon paineella onni onnettomuudessa että olin juuri tullut kotiin 
Tottahan tuota lattiapinta-alaa kastui mutta myös säästyi lattiakaivon ansiosta ja umpilaatan ansiosta 
Ja se että alue oli tupaa alempana,n 15neliöinen sauna huone tammiparketit ym meni uusiksi ja koko lattia on nyt aukastu Ei meillekään
Viemäriputki poikki talon alla,eikä Tapiola laajasta kotivakuutuksesta meillekään mitään korvannut meillä näin
astianpesukone temppuili ja vietiin huoltoon. korjaantui ja asiat ok kunnes muutaman viikon kuluttua oli tehnyt sit keittiöön vesivahingon. tapiola käytätti koneen tarkistuksessa ja syy ei mennyt edelliselle huoltajalle koska vika eri paikassa. jokatapauksessa meni lattiat auki muutaman neliön alalta keittiöstä ja pieneltä alalta eteisestä. vakuutus tarkastaja kävi ennen purkua ja otti muutaman kuvan ja teki raportin, yhtiö hommasi firman tekemään remontin ja maksoi kaikki kulut. omavastuutakaan ei jäänyt maksuun kun meille jäi itsellemme paljon siivoustyötä ja jouduimme majoittumaan kuukauden muualla. olisi ollut mahdollista ottaa sellainen könttäsumma myös mutta siinä on sellainen sivusekka että jos korjaat itse ja myöhemmin samaan paikkaan,eli keittiöön tässä tapauksessa,tulee uusi tai edellisestä johtuva kosteusvaurio niin sitä ei enää korvata. siksi siis jätimme homman ammattilaisille. laskua tuli noin 5-6 t. kyseessä laaja tapiolan kotivakuutus. 
Paikallisen ja varmaan muidenkin vakuutusyhtiöiden vesivahinkokorvaus riippuu yleensä kiinteistön iästä. Kuitenkaan jo 20.v. vanhaan rakennukseen ei saa tarvikkeita kuin päivän hintaan. Eli vakuutuksen ottaja häviää aina vesivaurion sattuessa. Vakuutussummissa ei ole pienintäkään vuosialennusta vaikka ei vahinkoa sattuisikaan. Vakuutus eroaa olennaisesti esimerkiksi liikennevakuutuksesta,jossa korvataan vauriot päiväarvon mukaan.Missä on vika että vesivaurioita korvata todellisten kulujen mukaan?
Useimmiten ei vahimkotarkastaja edes vaivaudu paikan päälle katsomaan ja korjauskustannus saattaa nousta pilviä hipovaksi ilman kontrollia. 
Vakuutuslääketiede on vakuutusyhtiöiden itse kehittämä tieteenala, millä ei ole mitään tekemistä todellisuuden kanssa. 
USA:ssa aikanaan tupakkateollisuus keksi myös itselleen vastaavan lääketieteen, mutta jäi siitä kiinni -90 luvulla, kun virallisesti todettiin, että tupakka on terveydelle vaarallista!
Vakuutuslääketieteen mukaan esim. tapaturmassa lopullisesti työkykynsä menettänyt ihminen on täysin työkykyinen, vaikka ei pääsisi edes kävelemään! 
Riittää kun vakuutusyhtiön vakuutuslääkäri kirjoittaa sellaisen lausunnon potilaasta, että vakuutuslääketieteellisen näkemyksen mukaan työkyvyn alenema on alle 10% ja potilas kykenee entiseen tai sitä vastaavaan työhön! 
Tällä lausunnolla potilas "paranee paperilla" ja menettää kaikki lakisääteiset korvaukset ja eläkkeensä sekä häviää valituksensa niin tapaturmalautakunnassa kuin myös vakuutusoikeudessa, jos jaksaa valittaa sinne asti. 
Todellisuudessa potilas on yhä työkyvytön, mikä on myös hoitavien lääkäreiden 
mielipide, joka perustuu lääketieteellisiin tutkimuksiin, mitkä potilaalle on tehty. 
On siis olemassa vastakkain OIKEA LÄÄKETIEDE ja vakuutuslääketiede, jonka ovat keksineet vakuutusyhtiöt. Kumma kyllä Suomessa eri oikeusasteet uskovat tätä keksittyä lääketiedettä ohittaen OIKEAN LÄÄKETIETEEN ! 
Vielä ihmeellisempää on, että tämän "keksityn lääketieteen" ratkaisuja ja päätöksiä ei tarvitse mitenkään perustella! Eihän niitä voida lääketieteellisesti perustellakaan, ehkä se johtuukin juuri siitä. 
Tapahtuuko tämä kaikki rahan tähden, siinä mielenkiintoinen kysymys ja kuka rahat loppujen lopuksi saa, kun lakisääteiset korvaukset viedään potilaalta?
Tämä vakuutuslääketiede on Suomen lääkäriliiton hyväksymä, sehän osallistuu omalta osaltaan vakuutuslääkäreiden koulutukseen, millä nämä saavat lääkäriliiton myöntämän vakuutuslääketieteen erityispätevyyden. 
Tämä erityispätevyys olisi heti kiellettävä Suomessa, koska se perustuu vakuutusyhtiöiden omaan keksittyyn lääketieteeseen, joka on luotu vain vakuutusyhtiöiden omaa etua ajamaan. 
Myös koko vakuutuslääkärijärjestelmä olisi heti lopetettava, koska sitä käytetään väärin potilaita kohtaan,loukataan potilaan ihmisoikeuksia, kuten Euroopan ihmisoikeustuomioistuin viime vuonna päätöksessään totesi.
Lue 
ja sieltä Vakuutusongelmaisten liitto ry:n kotisivut.
Voit myös rekisteröityä keskustelufoorumin käyttäjäksi, ohjeet sivuilla. Vakuutuslääkärit takaavat tasapuolisuuden
Vakuutuslääkärit tekevät päätökset hoitavien lääkäreiden lausuntojen ja tutkimusten mukaan.
Siten vakuutuslääkärit ovat tasapuolisia kaikkien asiakkaiden kanssa. Tyrmätty
OK
Olet töissä vakuutusyhtiössä heh 
vastaappa sitten tähän mitä tämä tarkoittaa?
Eläkelaitoksen lääkäri voi merkitä kannanottonsa asiakirjoihin noudattamatta terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain (559/1994) 23 §:ssä säädettyjä lääkintölaillisia todistuksia ja lausuntoja koskevia muotovaatimuksia". 
Ote on suomen laista ja tuo (559/1994) on pykälä jossa Terveydenhuollon ammattihenkilön pitää tehdä potilsamerkinnät "kunnian ja omantunnon kautta"
Eli kun vakuutuslääkärillä ei ole omaa tuntoa eihän sitä voi sen kautta vannoakkaan :-) vakuutustaistelija
Älkää puhuko niistä onnettomista asiantuntijalääkäreistä jotka eivät uskalla julkisesti ottaa kantaa päätök-
sistään vaan laittavat jonkun täydellisen asiantuntemattoman luukulla istujan kirjoittamaan muka lausunnon
jossa mm. evätään korvaukset lääketieteellisen syy-seuraus periaatteen mukaan. Huh huh mihen on Suomessa
ajauduttu kun ei olla oltu hereillä jo aikoja sitten, mistähän nyt löytyy rohkeutta ja voimaa puuttua tähän
häpeälliseen tilanteeseen ? Tulihan nyt valittua KELAAN tarkan seulan läpi uusi boss joka on tunnettua
Suomalaista poliitikko porukkaa jolla niinkuin on huomattu ole mihinkään asiaan ammattitaitoa on vain samaa
pyrkyryyttä kuin vakuutusyhtiöilläkin lisää ja lisää tuloja omaan/omien kasseihin. vakuutuslääkärit
Kallun ja Ainon kanssa samaa mielt olen minäkin!Aivan oma alansa koko vakuutuslääketiede!Laiton tauhua harrastaa koko porukka!Ainoa tavoite niillä on:kerätä voittoja hinnalla millä hyvänsä!Erään yhtiön yksi ARVO kuuluu:tavoite on tuottaa voittoa ja se näkyy kaikessa toiminnassamme!Ja niin totisesti näkyykin Vai että muka hoitavien lääkäreiden lausuntoihin perustuu Miten joku tootisko voi tuollaista sanoa?Kannattas lukea Hymy ja vähän muutakin, ennekuin rupeaa tollaisia harhoja ääneen päästämään!Taidat olla niitä jotka ei tajua ennenkuin omaan nilkkaan kalahtaa säälittävää! Vaatikaa hoitoa vakuutuslääkärin tekemiin..
Eiks meidän pitäis, jotka on saanut vakuutuslääkäriltä ihan uuden tai uusia diagnooseja, niin mennä niiden kans lääkäriin ja vaatia et niitä alettais hoitamaan? Itse olen kyl ajatellu esittää nuo uudet diagnoosit ja vaatia niille hoitoa! Sit kun ne kieroon katsovat, niin kirjoituttais lapun, mitä mieltä hoitava taho näistä on!!Ja sit ei muuta ku todistuksien joukkoon ja oikeuteen! Ei tasapuolinen"Kun tapahtuu jotain, joka vaatii vakuutus yhtiön kanssa jotakin toimia ehkä silloin pitäisi vain suostua siihen että vastaanotto tapahtuu suoraan "vakuutuslääkärillä " ja hoito myös. Jäisi tämä lääketieteen asinatuntius pois välistä, koska se ei todella ole mitään."
Jos näin tapahtuisi, että vakuutusyhtiön lääkäri hoitaisi osaa potilaista henkilökohtaisessti, niin silloin hän ei olisi enää tasapuolinen muita kohtaan. Vakuutuslääkäreiden valvonta
Valvooko vakuutuslääkäreiden toimintaa kukaan viranomainen edelleenkään? Pidän tärkeänä, että voin valita lääkäriksi sellaisen, joka ei ole varmuudella vakuutusyhtiöiden palkkalistoilla oleva vakuutuslääkäri.
Itse huomasin karmean eron, kun jälkeenpäin sain vakuutusyhtiölle menneestä lausunnosta kopion. Siihen oli kirjoitettu aivan eri asioita, joista lääkäri puhui vastaanotolla. Lääkäri paljastui jälkikäteen vakuutuslääkäriksi. Ei suostunut korjaamaan lausuntoaan; sanoi minulla olevan sitten päätöksestä mahdollisuuden muutoksenhakuun. Mitä sitten lie tarkoittakaan?
Miksei Suomen Akatemian listoilta ole koskaan löytynyt vakuutuslääketiedettä? Suomi tarvitsee esikuvia
Taidetaan tarvita kokonaan uusi puoluesukupolvi ja uudet päättäjät, että vakuutusyhtiöt saadaan noudattamaan lakeja? 
Tämä taitaa aika massiivinen kusetussysteemi Suomessa?
← Taxellin komiteasta ja pääministeri Jyrki Kataisen ensimmäisestä nukkehallituksesta
Euro ja EU ovat nyt myös olennainen osa paisuvaa Finngate – skandaalia →
Harmaa hallinto ja Suomen ihmisoikeustilanne 2011
Lähetetty heinäkuu 17, 2011 kirjoittanut Suomi 2017 - Suomi 2.0 
Suomi jatkaa läntisten YK-maiden johtavana ihmisoikeusrikosvaltiona. 
Täyttä tarua vai totisinta totta? 
ne vakkuutusyhtiön lääkärit lähetettiin kiireen vilkkaa tutkimaan ja auttamaan ihmisiä taimaaseen Aino
henkilö, joka ei tiedä todellisuudesta yhtään mitään. Meitä kusetetaan!
Minulta on hylätty lukuisia sairaspäivärahoja.Kypsyin asiaan ja kävelin Kelan johtajan juttusille,hän sanoi näin: "Kelan niinkutsutut erikoislääkärit eli vakuutuslääkärit katsovat asiaa VAKUUTUKSELLISESTA NÄKÖKULMASTA,EI lääketieteellisestä näkökulmasta".Tämä on fakta!! HYMY-LEHTI SEN TEKI !
Suora linkki 
Nyt uusi salattu vakuutuslääkäriluettelo julkaistu.
Lisäksi paljon muuta asiaan liittyvää. todella salaista
Toimittaja kyseli vakuutusyhtiöiden lääkäreiden nimiä, jotka luonnollisesti heille kerrottiin 
Jokainen asiasta kiinnostunut saa aina tietoonsa niiden lääkärien nimet, jotka hänen tapaustaan ovat arvioineet.
Otsikoinnilla saa tunnetusti mukavan raflaavia juttuja ;) aivan
Kun tapahtuu jotain, joka vaatii vakuutus yhtiön kanssa jotakin toimia ehkä silloin pitäisi vain suostua siihen että vastaanotto tapahtuu suoraan "vakuutuslääkärillä " ja hoito myös. Jäisi tämä lääketieteen asinatuntius pois välistä, koska se ei todella ole mitään. Myös se potilaan "pilkkominen" esim: onnettomuus potilaalla on järkyttävää kun esim selkärangan murtuminen ja sisäelinten repeäminen ei vaikuta mitenkään toimintakykyyn koska ne on "hoidettu" 
esimerkkinä kerron että kun monivamma potilas liikenneonnettomuudessa sattuneista syistä, alkoi itse kyetä ymmärtämään tilaansa, vakuutusyhtiö kiisti kaikki kosmeettisen haitan korvaukset häneltä vaikka hänet oli leikelty monestakohden että jäi henkiin. Perusteena yhtiö käytti että on hoidatettava edelleen kosmeettisia hoitooja vaikka ei lääkehoidoilta voinut joita oli annettu muiden paljon vakavampien vammojen hoitamiseen. täten vakuutusyhtiö pidätti korvaukset potilaalta.
Takana on se "vakuutuslääkäri" tiede. "tasapuolinen"
Se ei todella tee vakuutuslääkäristä "tasapuolista" joka taas ei tarkoita oikeudenmukaista ja moraaliltaan kohtuudella toimivaa. Tässä tapauksessa se kyseinen joukko jos on "tasapuolinen" he tienaa kannuksiaan siinä että ovat tasapuolisen kaukaisia sekä tekevät taidetta olla lääketietteelisen näytön tyhjälsitekijöitä omassa ammattikunnassan sekä yleisen lääketieteen ylitsekävelijöitä tavalla joka ei palvele heidän itsensäkkään käsitystä lääketieteellisestä näytöstä vaan siitä miten he säilyävät ns: vakuutuslääkäreinä. Myös se mahdollisuus ns: vaikuttaa yhteiskunnan ajan ilmiöön tekee heistä mielivallan käyttäjiä sillä sen raha takaa kun se on asetettu moraalin ja oikeuden jakajaksi. (Arvot on poissa ) Työterveyslääkäri.
entisellä työpaikalla on johtava työterveyslääkäri myös eläkesäätiön asiantuntijalääkäri.Ja hänellä on vielä mehiläisessä yksityinen vastaanotto,työterveyden puolella ei aikoja ole ja mehiläiseen pääsee tälle samalle lääkärille kyllä.Mutta sitten kun päästään kuntoutusasioihin niin ääni onkin aivan eri kellossa.eikö tällaisen lääkärin tittelillä toimivan pitäisi jäävätä itsensä eläkeasioissa asiantuntijana jos on kerta hoitanut potilasta työterveydessä/siellä omalla yksityisellä vastaanotolla.Tällainen lääkäri ei voi olla puelueeton päätöksissään.Ja kun entiset työkaverit tän kuulee niin aivan varmasti varoitan menemästä kyseisen lääkärin vastaanotolle,eihän sitä koskaan tiedä koska tarvitsee eläkeasioissa puolueettoman asiantuntijan lausuntoa. Näin
Minulle taas kävi niin, että vakuutusyhtiö ilmoitti että ei voi "tämän perusteella" tehdä päätöstä kun oli nähnyt lääketieteelliset asiakirjat. Siis eivät voineet evätä päätöstä "tämän perustella". Viikkoja myöhemmin saapui LAKIMIEHEN allekirjoittama paperi, joissa asioita oli käännelty siihen malliin, että mitään ei maksettu. 
Jatkoa tuohon edellisen kirjoittajan esille nostamaan.
Itselleni oli uusi tieto, että lääketieteellisiä seikkoja sisältävät korvausratkaisut tekevät aina yksinomaan vakuutuslääkärit. Olin myös siinä siinä luulossa, etteivät vakuutuslääkäritiedot ole salaisia. Siksi minäkin vastasin täältä löytyvään kalluppiin.
Presidentinvaalit 2012 – Vakuutuslääkäreiden perustiedot julkisiksi
Posted on marraskuu 30, 2011 
Pitääkö paikkansa netissä liikkuva tieto, että vakuutuslääkärinä pääsee keskimäärin 300 000 euron vuosihankkeisiin? Tavallisella lääkärillä jo 100 000 euron vuosihankkeisiin pääseminen tekee käsittääkseni tiukkaa. 
Lähivakuutus epäsi korvaushakemuksen, koska piti vammaa kuluman aiheuttamana. Sama tilanne kaikille joilla nivelissä havaittavissa mitään kulumaan viittavaa. Veikkaan, että kaikki yli 50v putoavat pois korvauksista, koska jotain kulumaa läytyy magneettikuvista aina. 
Normaali vakuutus on vain äkillisiin ja ennalta arvaamattomiiin ongelmiin. 
Ja kuluma ei sellainen ole.
Joten sama juttu kaikissa vakuutuksissa. 
Tyypillistä lähivakuutuksen toimintaa, kannattais vaihtaa oikeaan vakuutusyhtiöön esim fi, tapiola, mutta ei huijauspohjola. 
Näin vakuutusyhtiöt toimii. Työnantajan tapaturmavakuutus työtapaturmissa ei korvaa mitään ei edes hoitoja jos on kulumaa tms. näkyvissä kuvissa. Näiltä osin he vain keräävät maksuja muttei kanna muuta vastuutaan. 
Näinhän se tapaturmavakuutuksessa on. Minun tapaukseni oli tapaturma mutta kun mangneettikuvassa löytyi tapaturmavaurioiden lisäksi myös kulmaa niin korvaaminen tyssäsi siihen. Vaikka olisi pää kainalossa niin polvessa ei saa olla kulumaa. 
Ostin ison prätkän ja kiersin lähes kaikki mahdolliset vakuutusyhtiöt paikkakunnallani ja kilpailutin heitä. Löin aina paremman yhtiön tarjouslaskelman seuraavan yhtiön tiskiin:) no yhtiö alko laskemaan heti parempaa tarjousta kuin naapuri, sitten kävelin taas toiseen yhtiöön ja sama peli:) lopuksi minulla oli kädessäni todella hyvä tarjous ja todella hyvillä ehdoilla. Oli aika metkaa kun sain melko paljon virkailijoihin liikettä kilpailun vuoksi ja pari heistä jo soittikin perään kun olin vielä tekemässä kierrostani.
Se kaikkain paras yhtiö oli Pohjola ja heikoin oli Lähivakuutus. Tyttäreni mopoon vakuutus oli kuitenkin kaikkein edullisin juuri Lähivakuutuksessa ja taas kallein selvästi oli Pohjola, hinnoissa oli n 100 euron ero? Eli vakuutuksien kilpailuttaminen kannattaa todella! Ei siinä aikaa mene kovinkaan paljon kun kierros on tehty ja rahaa säästyy. 
Joo 1600 HD 
Kannattaa hinnan lisäksi myös miettiä mitä tapahtuu sen jälkeen kun on vahinko sattunut. Vakuutusmaksun halpa hinta ei siinä enää paljon paina, jos korvauksia ei saa. 
Onko joku saanut jotain korvauksia pohjolasta,Minä en ainakaan usko??? 
taisi olla customi? 
Jep. Pohjolassa on halvimmat customien vakuutukset.
Omaan zzr-1400:seen Pohjolan tarjous oli lähes 1000€ kalliimpi kuin monessa muussa yhtiössä ja bonuksiakin on kuitenkin jo 60/70 
Kuten joku on jo aiemmin vastannut että kannattaa miettiä mitä sitten kun vahinko tapahtuu? Kun kyseessä on pohjola niin paljon palvelua ja korvauksia ei ole odotettavissa :) Mutta ota vakuutus sieltä mistä tuntuu hyvältä itsestäsi ratkaisun tekee jokainen omalla kohdallaan. 
Kilpailuttaminen on minunkin mielessäni kun pitäisi löytää parempi vakuutusyhtiö. Hinta on tietysti tärkeä yksityiskohta mutta luotettavuus korvausasioissa on kyllä tärkein. Onkohan Pohjolasta kellään kokemusta?
Kuluttaja on heikoilla jos vakuutusyhtiön tantat haluaa saada kustannuksellasi sulan hattuun. 
Ehkä outo kysymys, mutta korvaako kotivakuutus jos koira rikkoo ikkunan? Ei tuo meidän koira ikkunoissa hypi, mutta tuli mieleen kun kokoa alkaa löytymään pojalta aika paljon, ja jos innostuu oikein niin vahingossa rikkoisi ikkunan. Koirallakin on vakuutus, mutta ymmärsin, että koiran vastuuvakuutus korvaa vain muille aiheutetun vahingon. 
Minulla on voimassa täysarvokotivakuutus. Nyt olen muuttamassa pois vuokra-asunnostani ja tietenkin irtisanon vakuutuksen. Nykyään kuulee kaikenlaisia tarinoita ilkeistä vuokranantajista, jotka keksivät pidättää itsellään vuokratakuut aiheettakin vaikka vain saadakseen siivotuttaa tai remontoida asuntoa viimeisimmän asukkaan kustannuksella. Itse olen tätä asuntoa huolella pitänyt, joten syytä tällaiseen ei ole. Jos irtisanon vakuutuksen esimerkiksi 16. pv. jolloin muutan pois, niin lakkaako sen korvaavuus saman tien? Mietin, että jos joitakin mahdollisia oikeudenkäyntejä vaativia turhia syytteitä tulisi, niin ne totta kai olisivat ajankohtaisia vasta muuttoni jälkeen. Kotivakuutusta ei tietenkään voi pitää voimassa, jos asunnossa ei enää asu. Käytännössä sen oikeuskuluja korvaava osuus ei siis todellisuudessa korvaa lainkaan tilanteita, joissa ahne vuokranantaja yrittää maksattaa asunnon remontoinnin syyttä viimeisimmällä vuokralaisella? Tällaisen väitteenhän voisi esittää vaikka helmikuussa. Tai sitten vaan jättää vuokravakuudet palauttamatta, jolloin vakuutuksen suojaa oikeudenkäynneissä ei enää ole? Onko tämäkin systeemi rakennettu suojelemaan varakkaita? 
Et kai kadulle muuta?
Eli teethän siihen uuteen asuntoon myös kotivakuutuksen, ja siinä on mukana se oikeusturvavakuutus. Ei se oikeusturvavakuutus ole siihen asuntoon sidottu. 
Aikoinaan täyttelin Tapiolan paperisia lomakkeita ja totesin ne osin epäloogisiksi. Ne oli laadittu vain yhdenlaista tapahtumaa varten ja kun kuitenkin vakuutusturva kattoi muutakin, piti lomakkeen ohjetekstejä säveltää itse. Nyt taas piti päästä pankkitunnuksilla Eläke-Tapiolan sähköiseen palveluun, mutta palvelu tarjosi Erroria. Miten se toi Tapiola aina vaan kompuroi noiden välineidensä kanssa???? 
Ensinnäkin, älkää ruvetko heti mollaan että oli jo toinen samasta asiasta oleva aihe, koska en jaksanut alkaa ettiin. Ja siittä itte kysymykseen, mikä onkin jo otsikossa. Oon 20-vuotias luottotiedoton mies ja kun oon ettiny asuntoja niin yleensä vaaditaan kotivakuutus vaikkei tarviskaan olla luottotietoja. Mitenkä ton asian suhteen menee ku pari kaveria sanonu että jos ei oo luottotietoja niin ei saa kotivakuutustakaan. Onko siinä vaiheessa helpompaa hakee omalta pankilta vakuutusta(tässä tapauksessa OP)?? Mielellään kunnon vastauksia eikä mitää mollauksia. Kiitos etukäteen!! 
Kysyvä ei tieltä eksy. Onko tosiaan noin, että kotivakuutus on lain sanelema pakkopulla? Sen nyt saattaa ymmärtää, että kotivakuutukseen ympätty palovakuutus toimii lainan vakuutena rahoituslaitokselle, mutta tuo että laki määrää kotivakuutuksen tuntuu erikoiselle. Vakuutusyhtiöt tietty saavat vakuutusmassaa ilmaiseksi ja asunnon omistaja mielenrauhaa. Tuntuisi vaan sille että jos omistaisin asunnon, kodiksi kutsuttavan, niin ei kai se olisi muilta pois jos sen itse tuhoaisin. Että pakollinen.
Ei kai se vakuutusyhtiö kielläkkään kotivakuutusta, mutta tulee varmasti edullisemmaksi kääntää persaukinen ja asioitaan hoitamaton asiakas muiden iloksi. Puhtailla papereilla liikkuvan edestä vakuutusyhtiön ovi harvoin kai suljetaan, kuka nyt maksavaa asiakasta ei huolisi? 
Taitaa olla vakuutuslaitoksen vakaan harkinnan varassa tuo luottokelpoisuutesi määrittäminen. Missään kolmemiinuksessa ei kai kuitenkaan lue, että vakuutusyhtiön on pakko kanssasi kotivakuutus tehdä. 
Luottokelpoisuus ei ole näillä talousnäkymillä ole edes vakuutusyhtiöille vähäpätöinen asia kun asiakaskuntaa arvioidaan. 
Maksa vuoden vakuutus etukäteen niin todennäköisesti vakuutuksen saat. Se vuoden maksu ei ole paha, esimerkiksi joku kerrostaloyksiö/kaksio perusvakuutuksella on alle satasen vuodessa. 
Ja tosiaan kotivakuutus ei todellakaan ole lakimääräinen, ainoa tällainen yksityispuolella on liikennevakuutus ja vakuutusyhtiön ei ole pakko myöntää kotivakuutusta. 
Kotivakuutus on kyllä lakimääräinen, ei sitä vakuutusyhtiö voi kieltää. 
Kiitoksia. Eli siis pitäisi saada ja muistaakseni taisin tämän postauksen jälkeen lukea kaksplussan sivuilta että laki on muuttunut viime vuonna siten että maksuhäiriömerkintä ei olisi esteenä. 
Älä usko kaikkea, mitä lehdissä ja netissä kirjoitellaan. Kotivakuutus on vapaaehtoinen vakuutus; myös vakuutusyhtiön osalta. Yhtiön ei ole pakko myöntää vakuutusta, mutta sitä ei saa evätäkään hyvän vakuutustavan vastaisella perusteella. Maksuhäiriömerkinnät voivat oikeuttaa epäämään vakuutuksen, jos niiden perusteella on syytä epäillä, ettei henkilö maksa vakuutuksiaankaan eli ainakin silloin, jos on jatkuvasti ja paljon erilaisia maksuja ulosotossa. Sellaisesta vakuutusyhtiöstä on myös turha hakea vakuutusta, josta aiemmin otetun vakuutuksen on jättänyt maksamatta. 
Jos sinulla on maksuhäiriömerkintöjä etkä suoraan tiskiltä saa vakuutusta, pyydä päästä keskustelemaan jonkun päällikkötason työntekijän kanssa ja tarjoudu maksamaan vuoden maksut käteisellä. Tämä yleensä toimii, ellet ole todella pahassa velkakierteessä. 
psyykkisen ja sairaaloisin,vakava masennus kasimieliohäiriö.ym..
2 petosta 1 törkeä,asian kirjojen väärentämine osittain,vakuutusyhtiölle.
ei ola saatu penniäkään.sanoivat että asia on loppuun käsitelty mutta siitä huolimatta laittovat tutkintaan.mut silti rikostutkinta tuli
psykiatrisesti vakavasti sairas,tekoa tehdessä,lääkärit on etä olen syyntaaketoon.
tekoa tehdessä olen.vakavasti mielenhäiriössä,kaksimielisyys,ei tiedä mitä tekee ja mitä pitää tehä..
eli ei joudu vastuuseen mistään . 
Voi Taivaan vittu.
Pohjola voi ilmoittamatta ja mielivaltaisesti pudottaa bonukset liikennevakuutukset 70% sta. kymmeneen. Toivottavasti Pohjolan päättäjillä on omat vakuutukset kunnossa jos ne sattuu kaatumaan mun moraan tai juoksemaan mun pesismailaan. Mielenkiintoista kuulla perusteluja moiselle. 
aivan uskomaton firma. Viime vuosien asiakaspalvelu on ollut todella törkeää ja asiakkaista ei väliitetä enää pennin vertaa. Kallis myös..
Entinen etuasiakas 
Tietokoneeni hajosi, jolloin vakuutusyhtiö maksoi tililleni tietyn summan rahaa että voin viedä koneeni huoltoon. Rahat on nyt tilillä, mutta aloin katsomaan että tällaisen samalaisen koneen saisi käytettynä samaan hintaan kuin huolto maksaa. Vakuutusyhtiössä kysyivät mihin vien koneen huoltoon, mikä kone ja kustannusarvio. Sanoin kuitenkin etten ole vielä konettani korjauttanut. Saako vakuutusyhtiö tietää jos en viekkään konetta huoltoon? 
No ei saa. Voit ostaa rahalla itsellesi uuden koneen. 
sovittelu käynnistys,rikospolisii ehdotti ja ja se hyväksyttiin.
ei olla saatu mitään korvauksia yhtiöltä ja siellä käsittely tämän korvauskannalta on yhtiösä päättynyt.
kuisteskin he laittoivat rikossyytteen tapaturma saatavista,vaikka ei ole saatu mitään.
eli kyselin niin sanoivat että on tehty vilppiä.
polisii sanoi,että ei tästä mihkään vankilaan joudu ja syyttäjäkään ei ehkä syytä.
jos niin ehkä sakkoja ensi kertalaiselle.
lääkärin todistuksia on 20 kappaletta siltä varalta annettu polisilee terveyden tilastani,syyntakettomuudesta,
ja vakavasta masennuksesta mielenhäiriöstä psyykkisestä,fyysisestä somaattisesta,sairaudesta 10 vuoden ajalta uusimmat saa ensi kuussa.
jos joutuu oikeuteen niin onko lääkärin lausunnoilla mitään hyötyä??
mutta sovittelu on ensijainen ja paperit sinne lähtee..vitun vakuutus yhtiö..tuputetaan vakuutuksia ota nyt..ja sit laitetaan vaikka minne.. 
hyvin tosa saa selvää,eli hän on tekoa tehdessä ollut mielenhäiriössä syntakeeton,
yrittäessään petosta,mutta hän ei ole saanut korvauksia yhtiöltä,sen takia on esitetty sovintoestitys. 
Oli sen verran huonosti kirjoitettu ettei tuosta oikein saanut selvää, että mitä on tapahtunut. Sitä paitsi jos itse jo kerrot olevasi syyntakeeton niin eipä sillä asialla ole enää sen jälkeen mitään merkitystä. Muutenhan kaikki voisivat riehua miten haluavat ja sen jälkeen vain hakevat ns. hullun paperit. 
Olen ollut puolitoista vuotta Vakuutusyhtiö Turvassa. Kokemus riittää. Vahinkoilmoituksen vastaanotto (puhelimitse) töykeää, vahingon käsittelyaika otti kaksi kuukautta, päätösteksti (epäävä) sävyltään välttämätön paha. Vakuutus- ja Rahoitusneuvonta-instanssi näyttää olevan Turva asialla.
Uusi Turva tv-mainos kehuu että olet turvassa. Minulla on hyvin turvaton olo, joten palaan entiseen hyvin palvelevaan yhtiöön. 
Täysin totta, 
itseänikin vedättivät 4 t€ korvaussumman kanssa yli vuoden, lopulta maksoivat päätetyn 4 sijasta 3, 
Ihmeellinen firma, laskuttavat kyllä täysillä, mutta sitten kun pitäisi korvata alkaa vedätys, mullakin oli asiassa 5 käsittelijää, kuvittele 4 tonnin korvauksen tähden !!
Ne strategiansa jos tapaus on edes muutamia tuhansia, siirtää aina asia toiselle henkilölle, niin että asiakas joutuu tankkaamaan kaikki asiat esim sen 5 kertaa, he ovat mestareita myös olemaan vastaamatta puheluihin, vetoamaan kiireisiin, lomiin tms.
Sitten vielä haetuttivat ja juksuttivat hakemaan sieltä ja täältä kaikkia kustannusarvioita vahingon korvaamiseksi. Itse saivat samat luvutkin, mutta silti vedättivät.
Joten kuka kärsii ja maksaa ? 
bonus alennusta lisäksi vielä,aito itsenäinen vak.yhtiö,homma toimii Kerropa tarkemmin
Kerropa tarkemmin mikä niissä Pohjantähden vakuutusehdoissa mielestäsi "mättää"?. Mielestäni ne ei ole sen ihmeellisemmät kun muillakaan yhtiöillä, paitsi että ne on paremmat. Otetaanpa esimerkiksi putkivuotovahinko: vesiputki talon alapohjassa vuotaa. Lattia avataan, putki korjataan ja lattia laitetaan takaisin kiinni. Ikävähennys putkien iän mukaan menee VAIN putken korjauskuluista, ei lattian aukaisu ja kiinnilaitto kuluista, kun taas kaikilla muilla yhtiöillä ikävähennys menee KAIKISTA vahinkoon liittyvistä kuluista. Puolueettomia vertailuja voi lukea: 
Katsoppa sivustosta 
autoani lommoteltiin kun olen joutunut kateuden uhriksi, niin hoidin asiat niin pitkälle että meni vakuutuksen asiaksi, korvaus käsittelyyn, ja tarkastuksessa annettiin ymmärtää että olisin itse pökkinyt puskuriani ja siitä tullut lommot vaikka niin ei ole käynyt. ainoastaan yhdestä naarmusta sai korvausta,kun joutuu vielä maksamaan omavastuun, annettiin ymmärtää myös että kyllä näitä sattuu, ihan sillä ettei tarvi korvata. 
Ei ole Turvallinen tuo Turvakaan, vedettivät korvauksessa, kappas meni vuosi vahinkotapahtuman jälkeen muuttivat sit yleisiä ehtoja tän kohdan osalta johon vetosin.
Pysykää kaukana. Ei halvalla
hyvää vakuutusta saa,se on tosi.Itse maksan kotivakuutusmaksuja Pohjantähteen,jolla todella hyvät ehdot ja se palvelu on iso plussa,aina saa langan päähän henkilön kun sinne soittaa,mutta soitappa Pohjolaan,Tapiolaan,If:iin..niin voi vit..,ihme touhua,pallotellaan vaan henkilöltä toiselle. Voin siis suositella Pohjantähteä ja haluan maksaa vaikka vähän enemmänkin hyvästä turvasta ja palvelusta. En ole tämä edellinen kirjoittaja mutta vastaan kuitenkin Pohjantähden asiakkaana
Meillä korvasi kellariin tulvineen veden aiheuttamat vahingot kesällä 2004. Talo siis sijaitsee Riihimäellä ja maaperässä oleva vesi nousi kellariin yhden huoneen lattialle pohjalaatan alta.
Korvasi mukisematta kuivatuksesta aiheutuneet kulut, irtaimiston vanhingot. Valitsimme korjausten korvaustavaksi kertakorvauksen. Toinen vaihtoehto olisi ollut laskuttaa POhjantähteä korjauslasku kerrallaan.
Muuten kotivakuutuksesta korvanneet meille pesukoneen ja lieden korjaukset, pakastimen sulamisesta aiheutuneet vahingot, yhdet silmälasit.
Henkilövahinkoja korjannut oman sairastumiseni kuusi vuotta sitten: sairaalakulut, lääkkeet ja tutkimukset.
Kaikki korvaushakemukset on käsitelty nopeasti ja vakuutustarkastajan saanut todella nopeasti paikalle. Ei kertakaikkiaan mitään ongelmia. No,meillä taas
ympäripyöreitä asioita,joiden perustelut ontuivat todella pahasti,kun pyysimme Pohjantähden edustajalta vakuutustarjousta.
Kyllä ehdotan vakuutuksen ottajia olemaan todella tarkka vakuutusehtojen kanssa. Paras
Pohjantähti on mielestäni paras siksi, että se on ainoa vakuutusyhtiö, joka myönsi minulle sairauskuluvakuutuksen. Minulla siis psyykkisiä ongelmia, joiden takia muista yhtiöistä eväsivät koko vakuutushakemukseni, mutta Pohjantähti myönsi kuitenkin vakuutuksen siten, että siinä on rajausehto. 
Pohjantähti pelaa pyramiidi-peliä asiakkaiden rahoilla.Kun tulee vähääkin isompi
korvattava,tekeevät kaikkensa ettei tarvitse maksaa,
Itselläni asia oikeuskäsittelyssä.
Kiertäkää kaukaa tämä vakuutusyhtiö. 
Kiertäkää Pohjantähti KAUKAA.
Automurrossa mitään ei osattu sanoa, pitääkö auto viedä korjautettavaksi vai meneekö lunastukseen. Vahinkotarkastaja tuli 10pv päästä murrosta ja auto seisoi yleisellä parkkipaikalla tähän asti, jolloin siellä oli murtauduttu jo uudestaan.
Vanteista = ei korvausta.
Hifeistä = ei korvausta.
Auton hinta = Tarkastajan mukaan alempi kuin HALVIN nettiauton vastaava auto, jossa yli 40tkm enemmän ajokilometrejä.
Sampo-konserni oli aikeissa fuusioitua PT:n kanssa, mutta kirjanpitotarkastelun jälkeen SAMPO EI HALUNNUT OSTAA PT OSAKE-ENEMMISTÖÄ.
Älkää kompastuko tähän roskayhtiöön halvan hinnan perässä, mitä tekee halvalla vakuutuksella jos se ei korvaa mitään? 
Hyvin on asiat hoitunut myös korvausasioissa vuosien mittaan. Olen ollut Pohjantähden omistaja-asiakkaana 15v ja ei mitään valittamista. 
Pelkkää hyvää kerrottavaa Pohjantähdestä. Hyvä palelu. Autovahingot korvattu mukisematta. Samoin omakotilalon vuotovahinko. Tosi hyvä yhteyshenikilö. Toisin oli Pojolassa ja IF:ssä aiemmin. Lue vakuutusehdot
Oikein ajatuksen kanssa ja ellei vielä asiat "aukene,"niin vertaa toisten yhtiöiden(ei Tapiola,Fennia)vakuutusehtoja.Takuulla ymmärrät mistä on kyse. Minäpä kerron!!!!
Tosiasian,jonka olen selvittänyt Suomessa toimivien vakuutusyhtiöiden vakuutusehdoista:
Päätoimeni ohella jouduin lähes toiseen päätoimiseen työhön,kun aloin vakuutusyhtiön kanssa vääntää ensimmäisen kerran minulle kuuluvia oikeuksia tapaturmastani yli 10 vuotta sitten.
Tästä asiasta "innostuneena"aloin olla kiinnostunut
vakuutusyhtiöiden vakuutusehdoista.
Itse olen perehtynyt kiintestöni vakuutuksiin ja siihen liitettäviin erilaisiin lisävakuutuksiin.
(Omakotitalo+talous+autotallit+tontti)
Yksittäistä vakuutuskohtaa on vaikea lähteä kommentoimaan/analysoimaan.
Parhaiten asiat selviää vain perehtymällä(lukemalla)vakuutusyhtiöiden vakuutusehdot todella AJAN kanssa ja AJATUKSEN ollessa todella mukana.
Kannattaa AINA kiinnittää huomiota seuraaviin seikkoihin:
-pilkkujen sijoitus
-pisteidensijoitus
-lauseen rakentamiseen(kuinka)
Seuraaviin sanoihin:
-aina
-vain
-jos
-välittömästi
-yllättävä
-ennalta arvaamaton
-pääsääntöisesti
-pääasiassa
Itselläni "kaatui"vakuutusyhtiön vaihto sanaan PÄÄSÄÄNTÖISESTI.Asiasta keskustelin vakuutusyhtiön lakimiestenkin kanssa,mutta sanaa "ei voi poistaa,tai jos poistetaan niin antoivat uuden sanan ja lauseen sanamuoto tarkoitti samaa kuin sana PÄÄSÄÄNTÖINEN.
Surkuhupaisaa asiassa,että käyttämässäni vakuutusyhtiössä on sanat ehdot samalla sektorilla,mutta ilman kyseistä sanaa.
Mutta ellen väärin muista,niin Pohjantähden ehdoissa muistaakseni(ja myös toisessakin yhtiössä)lukee,että myrskyvauriot korjataan,jos tuulen nop.on yli 21m/sekunnissa joka todetaan virallisessa mittauspaikassa.No,jos tämä lähin mittauspaikka on 50 km:n päässä ja on alle 21m/sekunnissa,niin tapahtumapaikalla se voi olla 35m/sekunnissa.Jos vaikka pellit lähtee tms,juttu osuu kohdalle,niin tällä ehdolla voidaan vesittää koko korvaus.Kyllähän vatuutuksentekijä sanoo,että kyllä korvataan kun tekee vakuutusta.Mutta kun vahinko on sattunut,niin vahingontarkastaja on Jumalan jälkeen seuraava hierarkiassa.
Itse olen perehtynyt muutaman vuoden välein näihin vakuutusyhtiöiden vakuutusehtoihin ja "opiskellut"mielestäni parhaat mahdolliset meille sopivat ehdot.
Ainoa keino on vain lukea ja tarkkaan.Voin sanoa,että on kohdallani kannattanut.
On asioista perillä,vakuutukset ovat ajantasalla,ei yli/ali vakuutuksia.
Mutta täytyy muistaa,että halvin ei ole paras vakuutus,takaan sen omalla kohdallani.
Ja vielä eräs tärkeä asia:KAIKKI SOPIMUKSET KIRJALLISENA.Vuosittain tulevat uudet vakuutuskirjat myös täytyy lukea huolella ja tarkistaa,että ovat täsmälleen samanlaiset.
(Minulle sattui tapaus että asuintaloni neliöt pienenivät.Että silleen .)
Homo hominilupus. Sinä sen tekstiksi
kirjoitit.Kaiken sen,jonka tiesin mainitsemistasi yhtiöistä.Mutta en "uskaltanut"kirjoittaa,koska olen käynyt oikeutta vakuutusyhtiön kanssa ja kauan.
Mutta omista,minulle kuuluvista oikeuksista,joita ei tahdo myöntää ennenkuin Tapaturmalautakunnan ja toisinaan Vakuutusoikeuden "käskyn"jälkeen.
Kun vakuutusyhtiöt "tulkitsevat"(ei kaikki)vakuutusehtoja erilailla,kuin korvausta vaativa asiakas.Näin ollen tällaiset asiat täytyy kuljettaa lakiteitse.
Kannattaa aina ajtella vakuutusasioista(minun mielestä)seuraavasti:Tutki tutkimasta päästyäsi.
Aina kannattaa kyseenalaistaa asia,jos vain vähänkin askarruttaa oikeallisuus.
Kreikkalainen filosofi STOA sanoi 1400-luvulla seuraavasti:Oleellista ei ole se,mitä on jo tapahtunut,vaan se mitä tapahtuu.
Homo hominilupus. 
papan yhtiö pohjantähti kun jäi mainitsematta Minä täällä
Katselin juuri heidän laskuristaan. N. 100 euroa kalliimpi kuin IFissä. 60 e kalliimpi kuin Pohjola. N. 100 e halvempi kuin Nordea. Kerrohan oletko
jonkun vahingon takia "anomaan"korvauksiaPohjantähdeltä?
Jos olet,niin millaisia?
-saitko sellaisen korv.kuin vakuutus edellytti?
Kiinnostaa ennen kaikkea kiinteistön mahdolliset vahingon korvaukset?
Jos viitsit vastata faktan kanssa,niin olisin iki kiitollinen:-) On korvattu
Lämminvesivaraaja hajosi,vettä oli päässyt pikkuhiljaa valumaan lattialle ja imeytyi betonilattialle laattojen alle ja seiniin.Varaajasta tuli ikävähennys,uusi varaaja tilalle ja kuivatukset,rakenteitten korjauksut,laatat,ym.. ja työt korvattiin täysimääräisenä ilman mitään ikävähennyksiä..Ja kun oli vielä sellainen ehdollinen omavastuu 170euroa,niin omavastuutakaan ei otettu :>) Ei ikinä enää Pohjantähti
Joo, että maksa mukamas "halpoja" vakuutusmaksuja Pohjantähteen. Kun sattuu vahinko, niin eipä ole heillä aihetta korvata, löytävät kyllä kaikenlaista millä laistaa vahingonkorvaus. Ja kysymyksiä tulee niin kauan, että kyllästyt jo vastaamaan niihin. Korvauspäätös tietenkin venyy ja venyy ja venyy Jos olet Pohjantähden asiakas, vaihda äkkiä pois ennen kuin vahinkoja sattuu. Mitä ihmeen?
Mitä ihmeen bonusalennusta antavat? Liikennevakuutukseenko? Autovakuutukseen vai mihin? 
Sama täällä. korvaukset vain oikeuden päätöksellä.Se on linja 
Mieti vielä miksi sait -30% bonusalennusta Oletko vaan niin hyvä jätkä? 
Pohjantähti on niin pieni vakuutusyhtiö, että kun jotain muutamaa tonnia isompaa vahinkoa sattuu niin oikeasti väännetään loppuun asti ettei korvauksia jaeta.
Nimim. kokemusta löytyy ja vakuutukset vaihtaa paikkaa asap. 
Hei!
Olen samaa mieltä, PYSYKÄÄ KAUKANA VAKUTTUSYHTIÖ POHJANTÄHDESTÄ!
Edullinen tarjous tarkoittaa = ei mitään palvelua, eikä korvaa mitään.
Todella huono kokemus, onneksi yhtiön voi vaihtaa! 
Jos vahinko sattuu vakuutusyhtiössä X, jossa on 20% bonuksia ja liikennevakuutusbonus putoaa nollaan. Sen jälkeen tulee vahingoton kausi ja bonus nousee 5%. Sitten siirretään vahinkohistoria ja 5% bonus. Pohjola väittää että tämä 5% on vahinkobonus joka tipahtaa automaattisesti 0 pariksi vuodeksi. Voiko tämä millään järjenhäivällä olla totta? 
Pohjolassa ei kannata vakuutuksiaan pitää, vaikka saisi halvemmalla kuin muualta. Kun oikeasti jotain sellaista tapahtuu, että pitäisi korvausta saada, niin keksivät ihan omia selityksiä miksei korvausta makseta. Joudut palkkaamaan juristin ja raastuvan kautta hakemaan korvauksesi ja vielä vääntämään kättä korvaussummasta. Mitä sellaisella vakuutuksella/vakuutusyhtiöllä tekee?
Taitaa olla aika huonossa hapessa koko yhtiö. Mitenkähän eläke yms. vakuutusrahat yms. ovat siellä tallessa, itse ainakin realisoisin ne kun vielä voi.
Eli ei kannata luottaa siihen että hätätilanteessa sieltä automaattisesti korvaus tulisi, keksivät vaikka mitä selityksiä, että jos vaikka asiakas ei lähtisi oikeuksiaan peräämään.
Joudut päivätolkulla käyttämään omaa aikaasi etsien todisteita ja todistajia ihmeellisiin väittämiin ja ottamaan riskin että joudut asianajajan maksamaan ainakin osin itse.
Sitten vaan toteavat että hups kävi virhe ja maksavat kiltisti.
Mitä tällaisella vakuutusyhtiöllä tekee? Siellä taitaa olla vähän liikaa porukkaa, jonka täytyy todistaa kepulikonstein omaa tarpeellisuuttaan.
Kaikki vakuutuksemme ja myös asian tuntevien tuttujen vakuutukset siirtyivät pois Pohjolasta. 
Vieläkö on olemassa ihmisiä jotka luottaa vakuutusyhtiöihin?? Minulla luotto mennyt totaalisesti jo kauan sitten, olen sanonut kaikki vakuutukset irti ja pelkästään on ne vakuutukset jotka on lain mukaan pakko olla.
Pohjolan asiakaspalvelu hieman ihmetyttää, jos kysyy puhelimitse vakuutuskorvauksista niin vastaan otetaan kyllä soittopyyntö mutta koskaan sieltä ei soiteta, mutta jos haluat tehdä uuden vakuutussopimuksen niin johan ovat kielipitkällä heti ja soittoonkin vastataan paljon ripeämmin. 
Istuin lasien päälle. Kotivakuutus on, mutta kuitteja parin vuoden takaa lasien hankinnasta ei ole tallella. 
Kuinkahan vakuutusyhtiö (pohjola) suhtautuu? Teettävätkö he arvion silmälasiliikkeessä? Kertoisitko
Voisitko kertoa täällä kokemuksesi, miten Pohjola silmälasisi korvasi. Kiitos jo etukätten. hoh hoh
Tiimarin lukulaseja saa kahdella eurolla, mutta jos ostat optikolta oikeat silmälasit, niin ei niitä juuri alle 300€:n saa.
Voi olla että jonku tarjouspaskan on joskus saanut viidellä kympillä, mutta se ei ole kyllä normaali hinta taso.
Lisään vielä että lasien oikeat hinnat voisi olla luokkaa viisikymppiä, mutta suomessa optikkoliikkeet ryöstää ihmisiä ja perii ihan sikamaisen korkeita hintoja.
Ja sitten nämä vakuutukset. Nykyisin silmälaiseista menee ensinnäkin tupla omavastuu, joten lasit on vähänkin vanhemmat, niin niistä ei saa käytönnössä yhtään mitään. höpö höpö
Laitappa linkki johonkin mistä saa lasit edes alle satasella? 
Vertailussa kaikista halvinkin linssi maksoi 32€
Suoraan sanottuna ei usko että mistään saa minkäänlaisia linssejä sankoineen ja näöntarkastuksineen viidellä kympillä.
Ja ilmaisista vakuutuksista voin sanoa heti, että sellaisia ei ole olemassa. Pohjola korvaa 
Pohjola korvaa tälläiset vahingot laajasta kotivakuutuksesta. Korvauksesta vähennetään omavastuu ja ikäpoisto 6%/v. toisesta käyttövuodesta lukien. Vahinkoilmoituksen teet netissä tai puhelimitse kätevimmin. 
Vuokranantaja / isännöitsijä on kiinnostunut kotivakuutuksesta vain ja ainoastaan vastuuvakuutuksen takia. Jos ottaa irtaimistolle ( esim. vain 10.000 € ) vakuutuksen palon ja varkauden varalle ( perustaso ) ja liittää siihen vastuuvakuutuksen niin vuosimaksu on yhtiöstä riippuen 30 - 40 €. Tällainen vakuutus varmaan myönnetään jos maksaa ensimmäisen vuoden käteisellä joiskus
esim. kuitteja saat silmälasikauppiaaltasi.
mutta, 
käsittääkseni kauppiaillakin on jokin vakuutus, heiltäkin voi kysyä, ei menisi sitä oman vak. omavastuuta.
eikös ne lupaa uudet rikkoontuneiden tilalle.
ja käytännössä nehän ei maksa paria kymppiä enempää,
normaalilasit ja sangat yhteensä,
usein on myyty 50 € ainakin Tampereelle. voisitko ensin"Voisitko kertoa täällä kokemuksesi, miten Pohjola silmälasisi korvasi."
voisitko ensin kertoa,
KOPIOIDA SEN KOHADAN
missä olen kertonut että Pohjola korvasi silmälasini,
odotan vastaustasi. kysyit, koska ostin viimeksi.
vaikka ostamisestani on melkoisesti, sittenkin tiedän asioista melko paljon."Tiimarin lukulaseja saa kahdella eurolla, mutta jos ostat optikolta oikeat silmälasit, niin ei niitä juuri alle 300€:n saa",
Hyvin useassa liikkeessä on pakkettihinat 50-100 € ja 150-200 €.
Ne lasit/sangat eivät ole mitenkään huonoja.
Ja jos sittenkin viivyt liikeessä, eikä tarjousosasta löydy sankoja,
alkaa aonakin minun tapauksesa myyjä hakemaan vaihtoehdoisi kalliimpi sankoja,
ja myy samaan tarjoushintaan."Ja sitten nämä vakuutukset. Nykyisin silmälaiseista menee ensinnäkin tupla omavastuu, joten lasit on vähänkin vanhemmat, niin niistä ei saa käytönnössä yhtään mitään. "
Vakuutuksista, meiläpäin saa ilmaiseksi lasit tai korjaukset 
liikkeestä, joten en tiedä vakuutuksien omavastuista. Löytyihä niitä halpoja paketteja.
Etsimisessä meni 20 minuutia,
mutta sillä aikaa ehdin ajatella,
kysymyksesi oli sen luonteinen että oli sinun ensin vuoro esittää halvimmat silmälasit,
eli esimerkki muista linkeistä.
Minulla ei ko. liikeissä ollut linkeissä tarjouksia,
piti mennä pakkakkunnan lehtien sivulle ja niiden mainoksisa oli.
Kahdella Tampereen ja yhdellä Turun ja yhdellä Helsingin alueen liikkeellä ei ollut edes nettisivuja.
ELI OLEPPA ENSIN ITSE ESIMERKILLINEN,
ettet vain toisilta pyydä valmista."Laitappa linkki johonkin mistä saa lasit edes alle satasella? " 
Fennian kotivakuutus on tässäkin (ja muissakin tapauksissa) osoittautunut täysin arvottomaksi. Kotona tapaturmassa särkyneistä kolmen ja puolen sadan euron laseista (ikää alle pari vuotta) ei saanut mitään korvauksia. En suosittele kyseisen yhtiön kotivakuutusta kenellekään muutenkaan. 
IF laskuttaa tahallaan liikaa, kokemusta on itsen sekä ystävieni puolelta!
Välttäkää tätä p skafirmaa niinkuin ruttoa. Rahastaa ihmisiltä ! 
Olitko Sinä mukana? Hienoa, että jotkut ovat jaksaneet yrittää saada pysyvästi vammautuneiden/sairastuneiden ääntä kuuluviin. Videot oikeusturvan ajankuvasta puhukoot puolestaan.
Käsittääkseni tämäkään hallitus- ja eduskunta ei ole tehnyt mitään muutoksia vakuutusyhtiöiden ylivertaiseen asemaan.
Menneisyyden hautajaiset – Tulevaisuuden avajaiset 13.6.2008
Kohta seuraaville videoreportaaseille kiinnekohtana oli potilaiden ja kansalaisten nälkälakko 30.10.2001- 27.11.2001 eduskuntatalon edessä: 

Tapaturman uhrien muistopäivän avajaiset (TUMA) 2008. Osa 1/4, Oikeusministeriö. 
Osa 1, Oikeusministeriö. Pituus 14: yhteisö järjesti mielenilmaisun perjantaina 13.6.2008 parhaaseen ruuhka-aikaan keskellä Helsinkiä. 
Tarkoitus oli herättää keskustelua yhteiskuntamme läpeensä mädästä järjestelmästä, jossa kansaa petetään jopa perusturvassa.
Mainosrahalla ostettu media vaikeni myös tällä kertaa, mutta potilaat eivät vaikene.
Lisää tietoa avoimen internetin hakukoneilta:
johannes koskinen vakuutusoikeus
tuija brax vakuutusoikeus
finngate skandaali

Tapaturman uhrien muistopäivän avajaiset (TUMA) 2008. Osa 2/4, Korkein oikeus 
Osa 2, Korkein oikeus. Pituus yhteisö järjesti mielenilmaisun perjantaina 13.6.2008 parhaaseen ruuhka-aikaan keskellä Helsinkiä.
Tarkoitus oli herättää keskustelua yhteiskuntamme läpeensä mädästä järjestelmästä, jossa kansaa petetään jopa perusturvassa.
Mainosrahalla ostettu media vaikeni myös tällä kertaa, mutta potilaat eivät vaikene.
Lisää tietoa avoimen internetin hakukoneilta:
vakuutuslääketieteen erityispätevyys
vakuutuslääketiede
tapaturma-asioiden muutoksenhakulautakunta juntunen böstman

Tapaturman uhrien muistopäivän avajaiset (TUMA) 2008. Osa 3/4, Valtioneuvosto ja IF yhtiö 
Osa 3, Valtioneuvosto ja IF yhtiö. Pituus 14: yhteisö järjesti mielenilmaisun perjantaina 13.6.2008 parhaaseen ruuhka-aikaan keskellä Helsinkiä. 
Tarkoitus oli herättää keskustelua yhteiskuntamme läpeensä mädästä järjestelmästä, jossa kansaa petetään jopa perusturvassa. 
Mainosrahalla ostettu media vaikeni myös tällä kertaa, mutta potilaat eivät vaikene.
Lisää tietoa avoimen internetin hakukoneilta:
vakuutuslääketieteellinen arvio
vakuutusoikeuden vakuutuslääkärit
tapaturma-asiain korvauslautakunta

Tapaturman uhrien muistopäivän avajaiset (TUMA) 2008. Osa 4/4, OP Pohjola ja yhteenveto 
Osa 4, OP Pohjola ja yhteenveto tilaisuudesta. Pituus 14: yhteisö järjesti mielenilmaisun perjantaina 13.6.2008 parhaaseen ruuhka-aikaan keskellä Helsinkiä. 
Tarkoitus oli herättää keskustelua yhteiskuntamme läpeensä mädästä järjestelmästä, jossa kansaa petetään jopa perusturvassa.
Mainosrahalla ostettu media vaikeni myös tällä kertaa, mutta potilaat eivät vaikene.
Lisää tietoa avoimen internetin hakukoneilta:
kahden lääkärin loukku
hitaan syöksykierteen malli
vakuutusoikeudellinen erityistuomioistuinjärjestelmä

Päättäjille ja medialle avoimesti jaettu tietopaketti ”Lakisääteinen vakuutusturva ja sen mustat aukot” löytyy sähköisessä muodossa osoitteessa: 
- Laita sanaa tästä setistä kulkemaan. Kiitos. - 
tämä tuore juttu liittynee aiheeseen? toivottavasti vakuutuslääkärit ja vakuutuslakimiehet astuvat yhdessä pääministerin, tasavallan presidentin, oikeusministerin, oikeuskanslerin, sosiaali-ja terveysministerin ja kelan pääjohtajan kanssa julkisuuteen. väitteet on joko kumottava tai sitten vain tunnustettava. sitten elämä pääsee kaikilla jatkumaan. vai mitä?
Myös sisäilmamyrkyistä sairastuneet halutaan vaientaa
Lähetetty marraskuu 10, 2011 kirjoittanut Suomi 2017 - Suomi 2.0
Ajankohtaisessa kakkosessa tuli 1.11.2011 tuli ulos jakso, jonka lyhyt esillä oloaika Yle Areenassa yllätti ainakin minut. Onnekseni onnistuin sen vielä näkemään. 
Ja tämä lienee jatkoa todelliseen kansallisen korruption kehtoon:
← Taxellin komiteasta ja pääministeri Jyrki Kataisen ensimmäisestä nukkehallituksesta
Euro ja EU ovat nyt myös olennainen osa paisuvaa Finngate – skandaalia →
Harmaa hallinto ja Suomen ihmisoikeustilanne 2011
Lähetetty heinäkuu 17, 2011 kirjoittanut Suomi 2017 - Suomi 2.0
"Suomi jatkaa läntisten YK-maiden johtavana ihmisoikeusrikosvaltiona. Kova väite heti tämän artikkelin alkuun. Perustelen väitteeni saman tien.
Hallitus ja eduskunta saattoivat vuosina 2003 – 2007 voimaan ”kahden lääkärin loukku” – lakipaketin nimellä tunnetun potilaiden niittokoneiston. Nostaen samalla vakuutuslääketieteen täysin ylivertaiseen asemaan. Vakuutuslääketiede tunnetaan myös Suomen Akatemian alaisissa tiedepiireissä puhtaana pseudo- eli valetieteenä. Siksi vakuutuslääketiedettä ei löydy Suomen Akatemian tiedeluetteloista. Ei ole koskaan löytynytkään, mutta rahallahan on ennenkin saanut aika lailla aikaiseksi.
Toivottavasti kasvava suorien yhteydenottojen ja katutasolla tapahtuvien erilaisten kontaktien otto alkaa nostattamaan päättäjiemme ihonpintaan, kunnolla kylmäävän ja omatuntoa herättelevän hien.
Älkää kuitenkaan unohtako missään vaiheessa omien ammattiliittojenne vastuuhenkilöitä, koska minun mielestäni he ovat ”neuvotelleet” ja hoitaneet jäseniensä asiat tässä toimialueessa helvetin huonosti. No, rahalla ja vastakaupoilla saa kaikenlaista Suomessakin."
Nelikanta on osa isoksi kasvanutta harmaata hallintoa: 
Eli jos asuu kaupungin vuokratalossa, sitten sattuu niin ikävästi, että vaikkapa sähköhella jää päälle ja tulee tulipalo. 
Mutta entäs jos asukkaalla itsellään ei ole kotivakuutusta, josta sekä omalle omaisuudelle että talon omistamaan irtaimistoon ja muuhun rakenteeseen tulleita vaurioita korjataan, niin mikä on käytäntö? Asukas saa siis häädön tässä tapauksessa varmasti, mutta joutuuko hän sinne talon vakuutusyhtiöön maksamaan korvauksia, vai onko asia niin, että rahallisia korvauksia tuo vahingon aiheuttaja ei joudu suorittamaan - sillä kuntahan ei voi laskuttaa, kun kunta saa rahat vakuutuslaitoisestaan, mutta periikö kunnan vakuutuslaitos siltä vahingon aiheuttajalta mitään. Häätö nyt ainakin selvä.
Tämä on vain teoreettinen ja ehkä hiukan uteliaisuudestakin johtuva kysymys!
Mutta ei se mitään, töitähän sitä tuollaisestakin vahingosta vaan syntyy, sekä remonttimiehille että talon omille huoltomiehille, eikä näillä muuta kuin palkkapussi muutenkin pullistelee joka kuukausi, oli niitä asukkaan vahinkoja tai ei! 
No niin, eli tämähän selittääkin jo HELVETIN PALJON!
Onko tuo antamasi tieto aivan varma! Että ei tarvitse korvata vahinkoja mitenkään, mutta häätö tulee eikä saa mistään muustakaan kaupungin vuokratalosta kämppää!
SIIS EI RAHAKORVAUKSIA! 
Riippuu vähän tilanteesta, minkä verran vahingon aiheuttaja joutuu itse korvaamaan vahinkoja. Täysin ilmaiseksi tuollaisesta tilanteesta ei koskaan selviä. Vahinkoa tuollaisessa tilanteessa aiheutuu paitsi taloyhtiölle, myös naapureille. Jos taloyhtiöllä ja naapureilla on vakuutukset kunnossa, vakuutusyhtiöt korvaavat suurimman osan vahingoista. Vakuutuksissa on kuitenkin aina omavastuuosuudet eikä sellaista vakuutusta löydykään, josta kaikki vahingot korvattaisiin. Siltä osin kuin vahinkoja ei korvata vakuutuksista, taloyhtiö ja naapurit voivat vaatia korvausta suoraan vahingon aiheuttajalta. 
Vakuutusyhtiöt voivat puolestaan periä maksamansa korvaukset takaisin vahingon aiheuttajalta, mikäli tämä on aiheuttanut vahingon tahallaan tai törkeällä huolimattomuudella. Onko hellan levyn jättäminen päälle sitten törkeää huolimattomuutta? Voi ollakin. Ainakin korkeimmasta oikeudesta löytyy yksi vanhempi ratkaisu, jossa katsottiin, että munkkeja paistamassa ollut henkilö oli aiheuttanut palovahingon törkeällä huolimattomuudella, kun hän kesken munkinpaiston lähti käymään kaupassa ja jätti rasvakattilan kuumalle liedelle.
Jos vahingon aiheuttajan maksettavaksi jäävät summat nousevat kohtuuttoman suuriksi hänen tuloihinsa ja varallisuuteensa nähden, tuomioistuin voi sovitella korvauksia. Jos vahingon aiheuttaja on alaikäinen tai hänen toimintakykynsä on alentunut esim. dementian vuoksi, korvauksia voidaan myös alentaa. 
No, ei siitä nyt välttämättä aiheudu naapureille niitä savuvahinkojakaan! 
Mutta siis käräjien kautta ja vakuutusyhtiölle 
No, kiitos nyt tuostakin!
Mihin sinun tietosi muuten perustuvat, olisi hauska tietää ihan oikea teksti asiasta!
Tuomioistuin sovittelee Jaaha Ja siis korkeimmasta oikeudesta asti pitää lähteä hakemaan tekstejä ja tietoa.
Voivat periä takaisin - siis voivat. 
Mikäli on aiheuttanut vahingon tahallaan tai TÖRKEÄLLÄ huolimattomuudellaan.
No, mikähän se on se törkeä. Kun huolimattomuutta on aina se, että hella jää päälle. 
Mutta ei se mitään, eli siis, voi käydä niinkin, että saa siis loppuiäkseen porttikiellon (ainakin kai jos yksin hakee asuntoa - sen sijaan jos menee vaikka naimisiin ja hakee parinsa kanssa ilmeisesti saa) kaupungin vuokra-asuntoihin, mutta ei joudu maksamaan mitään, jos ei kotivakuutustakaan ole ottanut! 
Vakuutusoikeudessa törkeän huolimattomuuden kynnys on perinteisesti ollut korkea, eli lähellä tahallisuutta. Tuo KKO:n munkkiratkaisuhan määrittelee oivallisesti törkeän huolimattomuuden rajan; asia on otettu KKO:ssa käsiteltäväksi ennakkotapauksena siitä, mikä on törkeää huolimattomuutta.
Eli, toisin sanoen, jos on tapahtunut inhimillinen erehdys/unohdus on kyse enimmillään huolimattomuudesta, mutta jos huolimattomuudelle löytyy raskauttavia tekijöitä (esim. piittaamattomuus tai varomattomuus), voi törkeän huolimattomuuden raja ylittyä. 
Jos sähköhella jää päälle ja siitä syttyy tulipalo, on se oikea ja palovahingoksi aika tyypillinenkin vahinko. Vakuutusten tarkoitus on juurikin korvata vahinkoja.
Vuokralaiselta ei peritä mitään takaisin. 
Asiaan tekee sitten vähän mutkia matkaan, jos unohdus johtui sellaisesta humalatilasta, jolla on syy-yhteyttä vahingon sattumiseen. 
No, tuskin sillä humalalla mitään merkitystä on sillä joutuuko käräjille vai ei. Se on ihan samalla tavalla huolimattomuutta on sitä humalassa tai ei. Miten sitten jos on niin dementti? Vaikka kyllähän vanhat ihmiset vakuutuksensa hoitavat - dementeilläkin on varmaan joku omainen joka huolehtii tai edunvalvoja!
Mutta että ihanko on niin, että ei tarvitse maksaa mitään - paitsi jos käräjien kautta tuomitaan vahingonkorvaukseen - mutta siis sellainen tyypillinen tapaus eli levy jäi päälle ja siitä se sitten lähti, jossain määrin tyypillistä voi olla myös se kotivakuutuksen puuttuminen!
Mutta ei siis mitään! 
Kunnallisella vuokratalolla luulisi olevan talon vakuutuksen kunnossa - siis kunnan ottamat! Sillä aika eipä ole vielä silmiin osunut sellaista kunnan vuokrataloa, jossa olisi tulipalopesä jätetty korjaamatta, vaikka asukkaalla ei vakuutusta olisi ollutkaan. 
Tietoni perustuvat oikeustieteelliseen peruskoulutukseen, vahingonkorvauslakiin, rekkakuormalliseen oikeustieteellistä kirjallisuutta ja lähes 30 vuoden kokemukseen vakuutus- ja vahingonkorvausasioista.
Jos kiinnostaa, niin osoitteesta 
niin, ja onko vahingon kärsineellä kunnalla mahdollisuus vaikuttaa siihen, hakeeko vakuutusyhtiö häädeltyltä asukkaalta korvauksia vai ei. Kunnan vakuutusmaksuthan siinä vain nousevat, kun asukas jättelee hellan päälle.
Mutta huom. huoltofirman äijillä vaan rahapussi pullistelee, tili tulee, oli niitä vahinkoja tai ei. Helvetillisesti vaan rupeaa jotain äijää kismittämään, ihan sairaalloiseen käyttäytymiseen asti! Palkollinen kun on kuitenkin. 
Kaupungeilla / kunnilla on yleensä yksityishenkilöitä paljon korkeammat omavastuut vakuutuksissaan. Siellä voi olla jopa 10.000 euron omavastuu eli aina se vahinko kirpaisee myös meitä veronmaksajiakin 
Aika paljon tunteita ja kirosanoja herätti tämä "teoreettinen" kysymys aiheesta ;) 
Mikä on pankkien käyttämät lainamarginaalit tällä hetkellä? 
Tuossa uutisissa oli erään taiteilijan saamasta vakuutuspetoksesta tai sen yrityksestä saamasta tuomiosta. Tuli vain mieleeni, että millaisissa tapauksissa petossyytteen voi saada? Miten paljon pitää valehdella ja millaisissa tapauksissa? Koskeeko sama myös henkilövakuutuksia? Moposella mopo karannut
jos ei tunnusta hulluille vakuutusetsiville, jotka ovat täysiä kusipäitä, ei voida edes tehdä tutkintapyyntöä olisi laiton, näin ollen moposen puheet täyttä paskaa kuten Moponenkin moponen on kusipää
silloin mennään oikeuteen tai nostetaan kanne, viimeistään siinä vaiheessa vakuutusyhtiö maksaa. moponen huijari
itse olen tehnyt kymmeniä ellei satoja vakuutuspetoksia elämäni aikana, ja kun en itse tunnusta vakuutusyhtiö ei pysty todistamaan eikä tekemään aiheetonta rikosilmoitusta eli heidän on pakko maksaa käräjiin vaan niin rahat helähtää tilille eivät yksinkertaisesti voi muuta eli ei tarvi uhkailla vaan yksinkertaisesti jättää kanne ja katsoa asia käräjä/hovioikeuksissa ollen vakuuttava ja rauhallinen Moponen on pelkkä paskanpuhuja jolle tosimaailma on täysin vieras En häpeä
Tarkoitus ei tosiaan ollut suunnitella petosta vaan välttää tilanne, jossa syyllistyy petokseen esim. huolimattomuuttaan.
Onko esim. sellainen tilanne petos, jossa vaikka vakuutusyhtiön terveysselvityksessä antaa puutteellisia tietoja, eikä vakuutusyhtiö niitä tarkista, mutta tarkoituksena ei kuitenkaan ole hakea korvausta sellaisesta sairaudesta, jonka on tarkoituksellisesti salannut vakuutusyhtiöltä.
Tämä tuli esimerkkinä mieleen alemmista kysymyksistä. 
Ja entäs jos ilmoittaa, että asunnossa on turvalukko, vaikka siinä olisi vain varmuusketju, kun ei tajua näiden eroa?
Eiväthän nämä asiat ole yksinkertaisia rehellisellekään ihmiselle. Olen lukenut
Ehdot on kyllä luettu, ja noinhan niissä sanotaan. Mutta mietitytti vain missä tilanteessa petossyyte voidaan nostaa, jotkut asiathan eivät ole niin yksiselitteisiä.
Sehän ei sinänsä ole paha tappio jos jää ilman korvauksia oman mokan takia. Siinähän häviää vain maksetut vakuutusmaksut, jos kerran vakuutusta ei terveytensä perusteella olisi kuitenkaan saanut. vakuutustarkastajan mukaan 
no kaverini on entinen vakuutuskäsittelijä, ja hän kertoi että joskus kun hän epäili jotain juttua tekaistuksi tai lavastetuksi, niin hän laittoi asian eteenpäin tarkastajille, ja jos ne oli samaa mieltä että jotain mätää asiassa, niin ne teki rikostutkintapyynnön ja ei maksaneet korvausta. Vakuutuspetoksesta tulee herkästi ehdotonta tuomiota. Se on aika raskaasti sanktioitu rikos. niin, ja uutiset on vakuutusyhtiöiden propagandaa 
Kuopiolaismies huijasi vakuutusyhtiöltä 26 850 euroa
Vuonna 1964 syntynyt yrittäjänä toiminut kuopiolaismies huijasi vakuutusyhtiöltä 26 850 euroa salaamalla mielenterveysongelmansa. Mies jätti vakuutusta hakiessaan ilmoittamatta, että oli ollut viiden edellisen vuoden aikana sairauden vuoksi lääkärin tutkittavana. Jos asia olisi ollut tiedossa, vakuutusta ei olisi myönnetty tai se olisi myönnetty rajoitusehdoin. 
Petos tapahtui vuosina 2000-2002. Mies haki ja sai sairaslomaa ja lääkkeitä kahdesta vakuutustapahtumasta. Syyttäjän mukaan miehen syyllisyydestä ei jää vähintäkään epäilystä ja huomattavan taloudellisen hyödyn takia petos on törkeä. 
Savon Sanomat 5.2.2005 Mutta mutta
Uutinen on aika epätarkka. Saiko mies korvauksia niihin sairauksiin, jotka oli salannut vakuutusyhtiöltä?
Kun itse hain vakuutusta virkailija kertoi, että ei se ole vaarallista tai rikollista salata jotain sairautta niin kauan kuin ei hae korvauksia siihen nimenomaiseen sairauteen (tai johonkin siitä johtuvaan vaivaan). Kuulemma jotkut hänen tuttavansakin ovat toimineet näin.
Miten uutisessa ollut asia tuli yleensä ilmi?
Ja miten noin isot korvaukset yleensäkin ovat mahdollisia? Itselläni on korvauskatto 17000 euroa. Vastuu?
Mutta kai virkailijalla on joku vastuu sanomisistaan? Itse tiedustelin kyseistä asiaa nimenomaan sairauskuluvakuutuksia käsittelevän osaston virkailijalta (ainakin pyysin puhelua sinne yhdistettäväksi)? oik kirj korj
uskomattoman hienoja ja unettavia iltasatuja VIRKAILIJAT jaksavat kirjoittaa jo kuuden vuoden ajan 
KLUUU tuntuu että PETOKSISTA joutuu kiinni yhtä 
PIENIÄ MOKIA, MUTTA SISÄLTÄ KUITENKIN SATA TOTTA, KYSYKÄÄ TARVITTAESSA HYVILTÄ JURISTEILTA EI UUTTA ITÄRINTAMALTA
vakuutusetsivää ei tarvi tavata henkilökohtaisesti, kirjalliset selvitykset riittävät, koska ne ovat luotettavia asiakkaan oikeusturvan kannalta, se että vakuutustutkija kääntelee sanomiasi ja tulkitsee niitä miten sattuu silloin ei saa korvauksia, ja jos vie juttunsa käräjäoikeuteen, tutkija tekee surutta todistaja kertomuksen, joka ei VARMAAAAAAN ole asiakkaan edun mukainen. Syyttäjän harkinnan mukaan
Petossyytteen saaminen riippuu syyttäjän harkinnasta ja esitutkinnasta. no, ei sitten tule korvauksia
Sitten voidaan jättää korvaukset maksamatta, jos epäillään vakuutuspetosta. Lue tuo aloitus
Vakuutuspetoksessa tai sen yrityksessa ei korvausta makseta.
Käräjillä uhkailu ei paljon tehoa. kuvaa hyvin moraalia
Ajattelutapa kuvaa hyvin ihmisten moraalia, eli vakuutusyhtiöitä on lupa kusettaa, kunhan ei jää kiinni.
Arvioiden mukaan n. 10 % vakuutusyhtiöiden maksamista korvauksista maksetaan valheellisilla perusteilla. Ja tämän lystinhän maksavat luonnollisesti muut vakuutuksenottajat kollektiivisesti 
Kaikki vakuutusyhtiöt panostavat nykyään erittäin paljon vakuutuspetostapausten selvittelyihin. Jokaisella yhtiöllä on lukuisia vakuutusetsiviä, joiden ainoana tehtävänä on selvitellä petostapauksia. Ja voin kertoa, että he ovat työssään hyviä. 
Vakuutusyhtiöillä on käytössään myös yhteinen vahinkorekisteri sekä väärinkäytösrekisteri, joiden avulla helpotetaan päällekkäsiten korvaustapausten havainnointia. Varsinkin vahinkorekisteri on alkanut viimeaikoina tuottamaan tulosta.
Petos on aina petos, vakuutuslajilla ei ole mitään merkitystä. Sille, miten paljon pitää valehdella ei ole mitään määritelmää. Kyse on aina tapauskohtaisesta harkinnasta, johon vaikuttavat monet seikat. Mikäli teko katsotaan riittävän härskiksi, asiasta tehdään poliisille tutkintapyyntö ja asia siirtyy myöhemmin syyttäjän harkittavaksi.
Kannattaa myös muistaa, että vaikka tekoa ei katsottaisi niin törkeäksi, että asiasta päätettäisiin tehdä tutkintapyyntö poliisille, johtaa kieroilu helposti vakuutuksen irtisanomiseen. Ja voit olla varma, että asiakassuhdetta ei tulla uusimaan.
Ja työni puolesta voin todeta, että useimmiten vakuutuspetoksiin syyllistyvät henkilöt eivät ole mitään rikollisia neroja ei ole petos
Jos sinulla ei ole aikomusta hyötyä asiasta taloudellisesti, kyse ei ole petoksesta. 
Terveysselvityksen osalta asia ei kuitenkaan ole niin yksiselitteinen: Vaikka et aikoisikaan hakea jonkin sairauden perusteella korvauksia, se voi vaikuttaa olennaisesti myöntöön, koska kyseisen sairaus saattaa esim. hankaloittaa muiden sairauksien hoitoa (esim. diabetes).
Kun asia myöhemmin selviää ja ilmenee, että olet tahallaan jättänyt kertomatta sairaudesta, seurauksena voi olla, että tehty vakuutussopimus on mitätön, jolloin et saa korvauksia mistään ja vakuutusyhtiöllä on lisäksi oikeus pidättää maksetut vakuutusmaksut. Suosittelen lukemaan ehdot.
Mitä taas tulee turvalukkoasiaan, niin kyse ei ole petoksesta eikä edes trakoituksellisesta erehdyttämisestä, jos ei ymmärrä niiden eroa. Miten käytännössä?
Miten käytännössä rahojen takaisinperintä tapahtuu? Tuleeko siitä oikeusjuttu vai riittääkö että ne palauttaa?
Siis noissa tietojen salailuissa, jotka voivat olla tahattomiakin. Selkeät petokset on tietenkin eri juttu. HYI SAATANA MITÄ VALEHTELUA
ensinnäkin, vaikka tekisit joka päivä vakuutuspetoksen mutta et tunnusta mitään mahdollisuutta joutua kiinni ei yksinkertaisesti ole. Sillä ei ole mitään väliä tietääkö korvauskäsittelijä tai vakuutustutkija että olet syyllistynyt vakuutuspetokseen, jos et tunnusta et voi yksinkertaisesti joutua kiinni. Vakuutusyhtiö ei siis todellakaan voi tehdä eikä tee tutkintapyyntöä poliisille koska heillä ei ole näyttöä silooin se olis laiton ilmianto ja vakuutusvirkailija joutuisi tiilenpäitä lukemaan.
Korvaukset kyllä tulee tilille kuin juhannus joka vuosi vain idioootti sanoo jotain muuta tai Pohjolan virkailija tuhansilla eri nimimerkeillä MUTTA EDELLÄ MAINITTU ON LUKUISIA KERTOJA TESTATTUA FAKTATIETOA. Mutta mutta
Uutinen on aika epätarkka. Saiko mies korvauksia niihin sairauksiin, jotka oli salannut vakuutusyhtiöltä?
Kun itse hain vakuutusta virkailija kertoi, että ei se ole vaarallista tai rikollista salata jotain sairautta niin kauan kuin ei hae korvauksia siihen nimenomaiseen sairauteen (tai johonkin siitä johtuvaan vaivaan). Kuulemma jotkut hänen tuttavansakin ovat toimineet näin.
Miten uutisessa ollut asia tuli yleensä ilmi?
Ja miten noin isot korvaukset yleensäkin ovat mahdollisia? Itselläni on korvauskatto 17000 euroa. tietämättömiä
Valitettavasti toimistojen tiskeillä olevat vakuutusvirkailijat eivät aina ole tilanteen tasalla, vaan puhuvat läoiä päähänsä. Heille juridiikka on täysin hepreaa PROPAGANDAA JA HÄRSKIÄ
uskomattoman hienoja ja unettavia iltasatuja viekailijat jaksavat kirjoittaa jo kuuden vuoden ajan
KLUUU tuntuu että petoksia joutuu kiinni yhtä varmasti kuin manulle illallinen, se kohta on satua, vaikka on vahinkorekisterit ilman näyttöä ei saa tuomiota, näyttöä yhtiö ei saa jos ei suostu tapaamaan hulluja vakuutusetsiviä jotka tulkitsevat sinun puheitasi yhtiön edun mukaisesti korvauksien saamiseksi riittää että annat riittävät selvitykset, ja ne voit antaa kirjallisesti Peelolle

Viitaten edelliseen "vanha mies mutvirkeä" - pitääkö tämä oikeasti paikkansa???
Mulla on selkeä tapaus - matkatavaravarkaus" ja nyt joku haluaa sieltä tavata mut huomenna vaik oli jo määrätty korvattavaks. Mitä ihmettä? Onks se nyt joku etsivä ja eikä sitä tarvitse tavata? Olen tosi ihmeissäni. Olen vaihtanut vakuutusyhtiötä ja nyt tämä tuli ihan yllättäen. Että oikein kaukaa asti tulee. 
Romanimiehet tunkeutuivat iäkkään äitini kotiin ja varastivat äitiäni harhauttamalla kännykän. Kännykän katoaminen huomattiin vasta viikon luluttua, ja sillä on puhuttu 1700 euron edestä tuona aikana. Mahtääko Lähivakuutuksen kotivakuutus korvata vahingon? 
Ei korvaa Lähivakuutus. Vertasivat putkirikkoon. Kännykkä korvataan mutta varkaiden järjestämää laskua, siis hukkaan valunutta vettä, eivät korvaa.
Arvaa, jatkanko Lähivakuutuksen asiakkaana! 
Heti varkauden tultua ilmi, no joo, viikon päästä. Siis pitäisi heti havaita että varastettu, eikä vasta viikon päästä, ja sulkea liittymä.
Ja puhelimen ja sim-kortin suojaaminen. 
tyypillistä lähivakuutusta. 
Kyllä pitäisi korvata sekä kännykän että varkaitten aiheuttaneen puhelinlaskun. 
Ilmeisesti olettavat, että liittymä olisi pitänyt heti varkauden tultua ilmi sulkea. Tietysti muutamassa kymmenessä minuutissa onnistuu tuhansien eurojen laskun saamaan.
Entäs se, että sim-kortin voi suojata? Toki vanhus ei välttämättä muista puhelimen suojakoodeja, eli puhelimen itsensä suojaaminen koodin taakse. 
Eivät maksa putkirikossakaan hukkaan valunutta vettä. Just joo. Vaihda Ifiin, siellä korvataan! 
Veikkaisin, että käytäntö on sama suht kaikissa vakuutusyhtiöissä. 
tietokone kuoli pari viikkoa sitten, totesin että kovalevy rikki ja kiikutin huoltoon ja vedottiin virhevastuuseen kun takuu ummessa mutta koneella ikää alle 2v.
Tänään soittivat ja sanoivat että nestevaurio ja korjaaminen maksaa enemmän kuin uusi. 
Meneekö kotivakuutukseen vaikka tiedettävästi nestettä ei ole koneeseen mennyt? Tai siis miten sen saan kotivakuutukseen kun konetta tarviin ehdottomasti opiskelujen takia ja uuteen ei ole varaa?
Laaja kotivakuutus on pohjolasta. 
Tasan ei ole konetta kukaan kastellut. Tiedä sitten missä vika.
Mietin vaan että meneekö kotivakuutukseen jos ei ole tietoa vahingosta vaan vasta huollossa selvinnyt? 
Uusi kovalevy maksaa 50-70 euroa, joten pelkästään uuden kovalevyn vaihtaminen ei voi maksaa enempää kuin uusi kone. Olet ymmärtänyt jotain väärin. 
Tee vahinkoilmoituksen ja kerrot tarkkaan mitä on tapahtunut. Miten voi olla neste vaurio jos ei ole kastunut? Vesijääähdytteinen prosessori? Joku vieraasi on voinut vahingossa koneesi kastella. 
Toi nyt taitaa olla myyjän/maahantuojan konsti vedota vesivahinkoon ja luistaa korvausvastuusta, jos kone ei kerran ole nesteitä nähnyt. 
En tiedä korvaako vakuutusyhtiö (Pohjola ainakaan), jos ilmoitat et loiskautit limonaadit koneellesi ja se pamahti. Lisäksi vähentävät ainakin omavastuun ja jonkin verran ikästäkin, joten ei liene ainakaan kovin isoa korvausta tulossa. 
Hei! Ostimme talon joku vuosi sitten,ja pankista tarjottiin vakuutusta,pahan päivän varalle tietenkin.No,paha päivä tuli,eli minut irtisanottiin.Sopivasti järkytyksen keskelle tulee vuosi-ilmoitus vakuutuksesta.Ja kuinka ollakkaan korvausta luvattiin lainan hoitoon ja jopa työttömyyspäivärahaakin.Liian hyvää ollakseen totta??Aivan!!Tänään sain vajaa 50€ kolmen kuukauden odottelun jälkeen,sillähän lainaa lyhennetäänkin.Taidanpa ottaa kuluttaja-asiamieheen yhteyttä.Älkää hyvät ihmiset menkö lankaan,niinkuin me menimme!!Onko muille käynyt samoin?Ois kiva tietää. voi peruuttaa
voit peruuttaa koska tahansa tosin GE vakuutus kusettaa tässäkin eikä anna takaisin kuin 70 % vakuutusmäärästä korvauskäytäntö täyttä huijausta GE-vakuutukset humpuukia
Olen ollut vuosia hyvä maksaja GE-yhtiölle. Nyt kun sain aivokaisvaimen ja olen ollut pitkään sairaslomalla ja joudun ehkä jäämään eläkkeelle yhtiö keksi irtisanoa vakuutuksen. Syy on se, etten ole ollut vakuutusta ottaessani turvakelpoinen koska minulla on ollut niska- hartiaseudun vaivoja. Aion kyllä kysyä lakimieheltä onko mitään tehtävissä mutta taitaa koko yhtiö olla suurta kusetusta. Pitäisi kai enemmän saada kielteistä julkisuutta jotta muut ymmärtäisivät olla ottamattta vakuutusta tästä yhtiöstä. Saimme "kokonaan"..
Melkein siis kävi niin että lainaa olisi jäänyt vielä lainaturvavakuutuksen maksupalautusten jälkeen noin 3000 euroa (!!!), kun irtisanoimme vakuutuksen. Onneksi löysin Kuluttajien vakuutustoimiston ja ratkaisutietokannan. 
Ge-vakuutus palautti loputkin ilman riitaa. 
Minulla on myös ge vakuutusturva asuntolainani maksuun. Jäin työttömäksi tuotannollisista syistä, kolmankymmenen päivän jälkeen sain korvausta kuukausittain maksettavaksi sovitulle lainan korkomäärälle sekä lyhennykselle. Veroa jouduin summasta maksamaan, mutta olen tosi tyytyväinen, en olisi selvinnyt ilman lainaturvaa. Älkää hyvät ihmiset menkö irtisanomaan vakuutustanne lukekaa ehdot tarkkaan ja sairauden/työttömyyden kohdatessa laittakaa kaikki tarvittavat liitteet hakemukseen. Yksinhuoltajana olisin ollut täysin hukassa ilman lainaturvaa. GE turva on huijausta
No kyllä me hätäillään 
Ajattelin palata tähän keskusteluun koska tämä huijaus jatkuu edelleen. Meidän tilanne:
Ostimme asunnon, otimme pariturvan koska halusimme "turvata" asiat ongelmien varalta. Tuli ongelmia, avovaimolle syöpä ja nyt kun pitäisi GE:n maksaa toisen osapuolen lainanlyhennyksiä niin ilmoittivat että vakuutus EI ole voimassa koska avovaimoni on käynyt 1 kerran vuosia sitten työterveyslääkärin lähetteellä nenälääkärillä ihan muista syistä! Eikä tällöin todettu edes mitään sairautta! Ihmettelen että kuinka tämä Genworth Financial voi jatkaa toimintaansa ja ettekö te kusetetut tee mitään asian hyväksi? Lakimies varmaan sanoo että voi voi, mutta ihmisten jatkuvat puheet, varoitukset ja tiedottaminen asiasta auttaa ainakin seuraavia uhreja välttämään tämän ansan.
Minä kyllä annan kuulua asiasta sillä volyymillä että!! Taitaa pankkikin vaihtua samalla koska on yhteistyössä moisen huijarifirman kanssa.
Onko tässä maassa yhtään ihmistä joka ei olisi käynyt lääkärissä niin ettei joskus olisi lähetettä? Tässä on kaksi syöpää vastassa, avovaimolla oleva ja Genworth Financial. Niinpä niin
Niin se on, yhtään lääkärissäkäyntiä ei GE jätä penkomatta, vaikka hoitaisit peräpukamia ja sairastuisit päänalueelta, niin jopas vain saadaan syy evätä vakuutus.
Tokihan käytäntö on, että oletetaan vakuutuksenottajan valittavan, mutta kaikki eivät jaksa lähteä siihen rumbaan. Onhan vakuutus otettu nimenomaan turvaamaan taloutta kaiken varalta.
Tämän ne GE:ssä unohtavat täysin siinä vaiheessa, kun saavat vakuutuksenottajan rahasumman tililleen!!
Parast tapa varmaan on juuri "pitää ääntä" ja varoitella läheisiään, ettei uusia "uhreja" tulisi. GE Odotuttaa
JOUDUIN TYÖTTÖMÄKSI HEINÄKUUN ALUSSA,N 30 PV POLTETTIIN KESÄLOMIA, SITTEN ODOTETTIIN 60PV KASSAN MAKSATUSTA,PAPERIT SAIN GE:LLE JOULUKUU 15, TAMMIKUU 20010 SOITTELIN OLI KUULEMMA VÄHÄN RUUHKAA, MUTTA KUUN VAIHTEESSA VARMAAN, NO VAIHDE MENI,MAALISKUUN ALUSSA SOITIN JA SELVISI RUUHKAA ON, MINUN PAPERIT JOSSAIN SIELLÄ HÄSSÄKÄSSÄ, LISÄVEROKORTIN OLIN LÄHETTÄNYT AJOISSA EIVÄT SAANEET SIITÄKÄÄN TEKOSYYTÄ.SEURAAVAKSI JÄNNITETÄÄN SITÄ OLENKO ENÄÄN TYÖTÖN KOSKA OLEN TYÖVOIMAPOLIITTISESSA KOULUTUKSESSA. PAHAT EPÄILYKSET ON MUTTA ODOTETAAN ILMOITUSTA MUTTA LOPPUTULOS ON KUN MAHDOLLINEN KORVAUS LOPPUU PÄÄTTYY GE:hen LIIKESUHTEENIKIN. PÄÄTTÄMISEEN RIITTÄÄ VAPAAMUOTOINEN ILMOITUS MUISTA PÄIVÄMÄÄRÄT JA ALLEKIRJOITUSET. TULEVAISUUDESSA KÄÄNNYN KOTIMAISTEN HUIJAUSYHDISTYSTEN PUOLEEN! hölmö
Olisit lukenut ne vakuutusehdot ja ottanut kuukausimaksuisen turvan, jossa työttömyysturva koko vakuutusajalla ;) 
ni hyvä vai ei? pettynyt myös
Minulla on kuukausimaksuinen vakuutusturva ollut asuntolainaan kai jo kohta kymmenen vuotta ja tähän saakka ollut myös niin sanottu "vakituinen työpaikka". Mutta ajat muuttuu ja olin kuukauden lomautettuna. Päähäni pälkähti kysyä, että mitenkäs korvaus tässä tapauksessa. Mutta lomautus ei ge:lle olekaan työttömyyttä, vaikka työkkäriin pitää ilmoittautua työttömäksi työnhakijaksi. Joten korvauksia ei tipu. Täytynee siis odotella, että pääsen jonain päivänä kokonaan työttömäksi. 
Jos nyt sattuisi niin, että vaihdan asuntoa tai teen muutoksia lainaani, otan esimerkiksi lisää vaikka remonttia varten, niin saisinkohan enää lainavakuutusta vai katsottaisiinkohan minut riskaabeliksi henkilöksi? Onko muilla kokemuksia. onhan noit..
On sielä porsaan reikiä, mutta miettikää nyt oikeesti.
Ei yksikään vakuutusyhtiö korvaa lomautuksia. Johan täällä olis kaikki vakuutusyhtiöt konkassa jos porukalle ruvettaisiin maksamaan lomautuksista ( jotkut jopa vuoden lomautettuiona ) olisko siinäkään mitään järkeä?
Ei ne vakuutusyhtiöt mitään hyväntekeväisyyslaitoksia ole. itseasiassa ei
Vakuutus ei korvaa lomautusta, mikäli lomautus päätty irtisanomiseen, voidaan vakuutuksen ns. omavastuuaika ottaa pois lomautettuna oloajasta.
Eli itse lomautusta ei korvata. 
Äitini otti Genworthin lainaturvavakuutuksen viisi vuotta sitten ostaessaan kesämökin. Lainasummaksi tuli vakuutuksineen reilut 100 000€. Vakuutuksen piti pankkitoimihenkilön mukaan kattaa työttömyys, sairaus ja kuolemantapaus. Tänä keväänä Genworthilta tuli kirje, että työttömyys-osuus vakuutuksesta ei ole enää voimassa eikä sen pitänytkään olla voimassa kuin viisi vuotta. Tiedän kyllä, että tyhmyydestä sakotetaan ja olisi pitänyt lukea vakuutusehdot tarkemmin, mutta kysynkin nyt, että tunteeko kukaan muu täällä itseään niin huijatuksi, että olisi kiinnostusta joukkokanteen nostamiseen? Asian juridisesta puolesta en henkilökohtaisesti tiedä mitään, mutta jos tyytymättömiä olisi useampi, voisi lakimiehenkin palkata selvittämään asiaa. just joo
Ei te toopet GE:lle mitään mahda :D:D pisnes on pisnestä poijaat :D suuri kusetus
Itse otin tuon huijarifirman "lainan takaisinmaksuturvan" pari vuotta sitten. Kun jäin työttömäksi, niin alkoi jumalaton paperisota, piti olla vaikka mitä todistuksia ja lausuntoja edellisiltä työnantajilta vuosia taaksepäin lainanottohetkestä. Huisin mukavaa ja helppoa pyydellä edellisten firmojen pomoilta jotain diibadaaba-lausuntoja. Ei kelpaa GE:lle pelkät työtodistukset, irtisanomisilmoitukset ja työkkärin ja liiton lausunnot, pitää olla viellä erikseen edellisten firmojen pomojen käsinkirjoittamia lausuntoja. Ja auta armias jos on yksikin työttömyyspäibvä työpaikan vaihdon välissä. Easm edellinen työsuhde päättynyt vaikka lauantaina ja seuraava alkanut maanantaina, niin tämä evää korvauksen. Niin ja tämä oli tapahtunut 2 vuotta ennen tämän lainaturvan ottamista. Jaksoin valittaa ja pyytää kummia lausuntoja edellisislrä pomoilta, lopulta 5 kuukautta irtisanomisen jälkeen alkoivat maksaa korvausta. Tosin joka maksu viivästyy parilla kolmella viikolla, pitää niitäkin kysellä GE:ltä, on muka ruuhkaa jne jne .
Ihme kusetusfirma. Miten tollanen ketkufirma saa edes suomessa toimia? Minultakin olisi korvaukset jääneet saamatta jos en olisi jaksanut 5 kuukautta tapella ja valittaa valitusten perään. Loistava "laaja takaisinmaksuturva"
Mielenkiinnolla lueskentelin muitten kokemuksia ko. firmasta ja on todettava, ettei se meikäläisenkään kokemus ole sen innoittavampi. Noh. jouduin työttömäksi 19.02.-10 taloudellisista ja tuotannollisista syistä ja odottelin reippaan karenssiajan ennenkuin laitoin korvaushakemuksen vireille (toukokuu).
Puolentoista kuukauden jälkeen tuli lisäselvityspyyntö, tarttis olla työsopimus ja irtisanomisilmoitus.
Irtisanomisilmoitusta ei ole, koska irtisanominen oli tapahtunut suullisesti ja olin ilmoittanut asian jo alkuperäisessä hakemuksessa.Työsopimus lähti. Mitään ei kuulunut kahteen kuukauteen ja soitin ko. firmaan, josta ilmoitettiin, ettei asiani käsittelijä ole juuri nyt paikalla ja että he ottavat yhteyttä vielä saman viikon aikana. Noh odottelin kolme viikkoa soittoa, jota ei sitten kuulunut ja rimpautin itse sinnepäin.Ystävällinen ääni ilmoitti, ettei asiani käsittelijä ollut juuri nyt paikalla ja sain jutella jonkun siivoojan kanssa, joka ei tietenkään tiennyt asiastani mitään. Vein aiani lakimiehelle, joka yritti saada käsittelijää kiinni, vaan eipä ollut paikalla. Olin saanut lisäselvityspyynnön, jossa haluttiin työkkärin todistus työni päättymisestä, sekä joku muu lappu vielä. Lakimies lähetti faxilla ko. laput menemään ja tiedusteli kauanko päätöksen teko vielä kestää (oli marraskuu). Kuukauden kuluttua tuli käsittelyn päättämisilmoitus, jota voidaan jatkaa, kun olen toimittanut heille irtisanomisilmoituksen ja todistuksen siitä,että miltä ajalta olen ollut oikeutettu palkkaturvan maksamaan tukeen.(olin hakenut palkkaturvan kautta palkka saataviani, jota en saanut ex työnantajan osittain kiistettyä asian).Oltuani myös pankkiin yhteydessä sieltä yritettiin myös saada yhteyttä käsittelijään, vaan eipä ennistunut heiltäkään.Tein itse selvityksen palkkaturva-asiassani ja lähetin etiäpäin. Eipä tietenkään kuulunut mitään ja pankista he
soittivat vakuutusyhtiöön ja tiedustelivat asiaani, josta ilmoitettiin asiani menneen uusintakäsittelyyn ja heillä on juuri nyt ruuhkaa, ettei he pysty katsomaan missä vaiheessa käsittely on. Noh eipä tainnut ruuhka kovin iso olla, koska perjantaina tuli postissa kirje, joka sisälsi vanhan käsittelyn päättämisilmoituksen ja oli leimattu samalle päivälle, jolloin pankista oli soitettu ko. firmaan.
Hyppäsin autoon ja ajoin Vaasan te-keskukseen palkkaturvapäätöksen tehneen lakimiehen juttusille ja näytin sille vakuutusyhtiön kirjeen. Ymmärtäväinen lakimies kirjoitti suoran ja tyhjentävän vastineen ko. tiedusteluun, jonka lähetin saatekirjelmien saattelemana mm. otteen työsuojelujlaista, että irtisanominen voi olla myös suullinen GF:lle.Samaisen paperin vein myös pankkiin, josta soitettiin välittömästi GF:lle. Aluksi GF kiisti saaneensa minulta mitään papereita, mutta joutui sitte myöntämään, koska pankkitoimihenkilöllä oli edessään faxirekisteritä oleva todiste, että ko. paperit olivat menneet perille. Tämän jälkeen GF:lta sanottiin, että tätä paperia he ovat odottaneet ja tarttis vielä minun sivuverokortti, niin asia olis järjestyksessä.(olin lähettänyt verokortit jo etukäteen) Ei tapahtunut sitte senkään vertaa, meni mykäks koko laitos. Laitoin asiani vakuutus ja rahoitusneuvontaan, joka päässyt myöskään käsittelijän juttusille. V ja r neuvonta pyysi aisian uusintakäsittelyä toukokuun loppupuolella (asiaani hoitava virkailija lähti lomalle). Soitin v ja r neuvontaan heinäkuussa ja tiedustelin asiani tilaa. V ja r neuvonnan virkailija soitti GF:lle, jolloin sieltä sanottiin käsittelijän lähteneen lomalle
ja lakimies ei juuri nyt ollut paikalla. Olisin laittanut asian vakuutuslautakuntaan, mutta se ei käy, koska ei ole päätöstä, josta valittaa.V ja r neuvonnan henkilö lupas soittaa suoraan vakuutuspäällikölle ja ilmoittaa minulle sähköpostilla asian "etenemisestä", nyt on sitte kulunut kuusi viikoa ja asiahan on edennyt näemmä ei mihinkään. 14.10.2010 (ilmeisesti ainoa konsti edetä on käräjäoikeus). Loistava laaja takaisinmaksuturva
28.10.-10 sain vakuutus- ja rahoitusneuvonnasta tiedon, etteivät hekään saa selkoa ko. yhtiöstä ja ovat laittaneet asiani vakuutuslautakuntaan odotellaan taas vuosi ja katsotaan. 
Otin pankin suosituksesta lainoihini GF:n turvan. Silloin töitä oli eikä hätäpäivää. Työttömyys iski 4 vuotta turvan ottamisen jälkeen.
Paperit sisään, odotusta, soittelua, odotusta, soittelua Työttömyys alkoi helmikuussa, ensimmäisen erän turvarahaa sain toukokuun lopussa. Olisi ensinnäkin pitänyt lukea pienellä painetut, sillä turvaraha on lisäveroprosentin alaista tukea, eli vakuutettua summaa et saa puhtaana käteen. Sitä ennen sain ilmoituksen että yhden laina turva oli irtisanottu. Perusteena se että olin käynyt lääkärissä. Muistaakseni poskiontelotulehduksen takia. 
Viimeksi viime viikolla jäi saamatta toisen lainan turvarahat, olen yrittänyt soittaa firmaan mutta en ole saanut yhteyttä. En ota koskaan enää moisia tukia. Koen tulleeni huijatuksi. 
USKOMATONTA - maksukatto ??? Kuka tai mikä elin voisi laittaa Genworthin kuriin, että noudattavat lakia ja järjestystä niinkuin Suomessa on tapana, ei olla villissä länessä ! meillä myös ge vakuutus 
Hei 
Meillä myös tarjottiin tuota vakuutusta ja sen otimme. Nyt alko pelottamaan että turhaanko. Ilmeisesti. Nyt ajattelinkin soittaa pankkiin ja kysyä onko mitään mahkuja peruuttaa tuota vakuutusta. Tuskinpa. Onhan siinä ne ehdot ja niistä luin, että jos lainan maksaa takaisin niin ne palauttavat osan vakuutusmaksusta, huom. osan Eli jos ottaa vaikka toisesta pankista lainan ja maksaa sillä pois edellisen, sitten kun saa vakuutuksesta rahat, jos saa, niin maksaa silläkin sitten vaikka asuntolainaa pois. Meillä tuo summa oli n.10000e joten pikkusummista ei oo kyse. Harmittaa vietävästi. Teidän kannattaa taistella et saatte rahanne. Kyllä ge vakuutuksen kelpaa, mahtaa olla yhtiön omistajat rikkaita, kerää eurot ihmisiltä ja ei maksa lupaamiansa maksuja ollenkaan. Pääkonttorikin sijaitsee Lontoossa, kait ne kaikki käsittelyt kulkevat sen kautta, voi vain kuvitella kauan se kestää ja porsaanreikiä löytyy, lopputulos on se ettei rahoja saa! GE vakuutus
peruutus tehdään ? Suostuuko pankki yleensä suosiollisesti asiaan, siis vaikuttaako lainaehtoihin. Pankkihan saa kuitenkin enemmän korkoa, kun vakuutus summa lisätään alussa lainasumman päälle. jännittää
Okei ihan jännittä rueta kyselee mitä ge on mieltä kun vetäsin tossa sirkkelillä sormen pois. työskentelen ammatissa jossa tarvitaan kummassakin kädessä ns pinsetti otetta. luin ge lappusta jossa tapturmaisen vahingon tulee olla haitaltaan 60 %, eli varmaan käytännössä se tarkoittas kummankin käden amputaatiota ja toisen jalan varpaitten puuttumista!? sama ongelma
mulla palauttivat 2000 vähemmän kuin vakuutusta varten ottamaani lainaa jäljellä 
teitkö kirjallisen valituksen missä liitteenä vakuutuslautakunnan lausunto vai miten sait erotuksen takaisin?
löysin sivuilta päätöksen johon perustuen pitänee valittaa: 
Älkää ihmiset hätäilkö.Olen ollut sairaslomalla keväästä 05 alkaen ja GE on maksanut lainoja toistaiseksi.Tosin vero on 45%.Mikä todistaa Valtion ahneuden. Saimme korvauksia
Jotain hyvää tämänkin taivaan alla!
Taistelun jälkeen Genworth Financial maksoi kuin maksoikin meille korvauksia Ei se helppoa ollut, mutta ei kai tämä elämä muutenkaan ole? EI KANNATA OTTAA !
EI TODELLAKAAN KANNATA OTTAA ! KOKEMUSTA ON. PITKÄIKÄISENLAINAN MAKSUTURVA - HAH HAH HAA - TYÖTTÖMYYDENOSALTA "turva" ON 5 v. TÄSTÄ VAKUUTUKSESTA EI RAHAA TIPU. Kokemusta on.
Älkää ikinä ottako ge vakuutuksia tai jos olet jo ottanut irtisano se heti.Kyllä pankissa sanottiin, että kaikki korvataan jos jotain sattuu tai jäät työttömäksi.No sitten sattu ja tapahtu kaikenlaista ja korvauksia ei tullu tästä kusetus firmasta ropoakaan. Vetosivat, että vakuutusehtojen tämän ja tuon mukaan saa asiakasta vetää pers en niin paljon ku huvittaa. voi teitä..
Pässit pienoiset, lukisitte ne vakuutusehdot ennenkuin alatte avautumaan.
Antakaas kun setä hieman sivistää.
Vakuutusten myyntityön hoitaaa pankki. Esim. OP, POP, AKTIA ja SP.
Eli vakuutusyhtiö ei voi mitenkään tietää, kuinka ruusuisen kuvan pankki vakuutuksista ja ehdoista asiakkaalle antaa.
(pankki saa provikat jokaisesta myydystä vakuutuksesta joten luuletteko että pankkitoimihenkilön tekee mieli ilmoittaa, että vakuutus korvaa työttömyyttä VAIN JOS ON IRTISANOTTU TUOTANNOLLISISTA JA TALOUDELLISISTA SYISTÄ)
Tai määräaikainen työsuhde, eihän mikään vakuutus korvaa, jos sinä tiedät jääväsi työttömäksi viiden kuukauden kuluttua, haloooo?
Luulisi, että jokaisella maalaisjärki sanoo, että eihän mikään vakuutus maailmassa korvaa jos otat ja sanot itsesi irti kun pomo on kusipää :DD
Mitä vakuutuksen saamiseen tulee, pankissa tehtävä terveysselvitys on hyvinkin yksiselitteinen, joko sinä olet terve tai helvetti et. Jos jos joku asia mietityttää, niin avaa se monttu ja kysy.
Jos ilmenee lisäkysyttyvää, niin olen mielelläni avuksi :) anna mennä
Jos sulla on puhtaat jauhot päässäs ja pussissas sekä jaksat paneutua niihin vakuutusehtoihin, niin ota ihmeessä. 
Jos esim terveysasiat mietityttää, niin niillä on asiakaspalvelu mihin voi soittaa ja kysyy et onko turvakelpoinen. 
Onpas ollut mielenkiintoista lukea noita edellisiä kommentteja, kun olen vierestä seurannut ällistyneenä läheisen ihmisen taistelua tämän Genworthin kanssa. Hän myös joutui pitkälle sairauslomalle, mutta Genworth eväsi korvauksen perusteena joku kaksi vuotta sitten tehty lääkärissä käynti, jolla ei ole mitään tekemistä sairausloman kanssa. Lisäksi se kaksi vuotta sitten tehty lääkärissä käynti ei johtanut edes mihinkään diagnoosiin tai lääkitykseen. Siis 100% kusetusta ja olen kehottanut ystävääni viemään asian käräjille, jotta nuo huijarifirmat saadaan kuriin. 
Korvaa jos lomautus johtaa irtisanomiseen. 
Itse otin asuntolainaa viimeksi 2002 ja totesin että lainaturvavakuutukset on älyttömän kalliita antamaansa turvaan nähden.
Ennemin pistää vakuutuksen hintaa vastaavaan summan rahan toiselle tilille odottamaan pahaa päivää. Joukkokanne
Olen valmis osallistumaan GEtä vastaan joukkokanteessa. 
Oletetusti vakuutusyhtiö ns. koijaa kuluttajaa. Heidän ainoa tehtävänsä on saada rahaa, ei maksaa sitä. Vakuutusyhtiö voittaa aina. Jos ei nykyisillä ehdoilla, niin ehdot muuttuvat. kusetustapa hyvinkin
Jep, jos on pieninkin pilkkuvirhe tai luomenpoisto menneisyydessä, GE antaa takuulla kielteisen päätöksen. Monen kuukauden odottelun jälkeen täälläkin napsahti ei heru-lappu. Välttäkää hyvät ihmiset tätä firmaa. Loistava laaja takaisinmaksuturva
Olin tohkeissani laittanut työttömyyteni alkaneeksi 19.02. -10, vaan sehän alkoi jo 19.02.-09, joten aikaa on vierähtänyt siis hieman enempi! 
jep kusetusta. minä olen muka irtisanonut vakuutuksen ja ottanut uuden 2006. todellisuudessa laina ja vakuutukset on otettu 2003. 2006 minulle tuli avioero,ja otin lainat ja vakuutuksen nimiini. ja nut kun selkäni leikattiin jouduin pitkälle lomalle. kas kas ei korvauksia, vaan laina irtisanotaan kun olen käynyt lääkärillä kohonneen verenpaineen takia 2006 vuoden alussa.ja kyynerpääni on kipeytynyt työssä edellisenä vuonna. mitenhän nämä liittyy välilevyn pullistumaan??? no jos veren paine ei avioerossa kohoa ja sitä seurata on minusta outoa. ja kyynerpääni vaatii operatiivistä hoitoa hetkinen!!! minulla ei ole leikattu kun hiuksia.ja verenpaineessa ei ole vikaa 85-110.. ihme juttu.
tällä hetkellä käyn taistelua valtiota vastaan. poliisin tekemistä ihmisoikeuksien loukkauksesta. ja nyt vakuutusyhtiötä vastaan tietosuoja rikoksesta. heillä ei ole minkäänlaista lain perustetta kysyä ilman minun (kirjallista)lupaa minun terveystietoja eikä työnantajan kuulu niitä antaa.
jos joukko kanteeseen ryhdytään tässä on email osote: 
Sain viimein virkailijan kiinni. Aikansa kun naputteli konettaan, kertoi että ehkä siellä päässä on virkailijalla tullut "maksukatto" täyteen, eli summa mitä kyseinen virkailija saa laittaa maksuun tietyn ajan sisällä. Kuulemma viimeistään keskiviikkona on maksussa. Voi härregyyd. Minulle kuuluva raha josta olen maksut maksanut on jumissa sen takia ettei ko. firman työntekijän maksukatto riitä? Mitä PIIP? 
Avioeron jälkeen 2002 itsekin otin "ison" lainan, kun omaisuus oli vielä jakamatta, ja lainalle 10.000€ maksaneen turvan, siis loppuelämän henkivakuutuksen ja 5 v. takaisinmaksuturvan. 5 v. umpeuduttua otin kuukausittaiset lainan takaisinmaksuturvan työttömyyden ja sairauden varalle. Sit kävi niin, että irtisanottiin pitkääkin pitemmästä työsuhteesta TATU syistä. Ei ollut mitään ongelmia, olin noin vuoden työttömänä ja työllistymiskurssilla ja GF maksoi lainan takaisinmaksuturvaa säännöissä sanotuin ehdoin (lomakorvaus ajalta ei tule korvausta) ja pankista sain listan mitkä kaikki liitteet tulee olla hakemuksen mukana. Siinä on oltava tarkkana, ja kaikki lähetettävä kerralla. Kopiot kannattaa ottaa itselle.. Ja se vero % kannattaa arvuuttaa tilanteen tasalle.
Nyt olen määräaikaisissa töissä vähän alle vuoden toisella työnantajalla. Maksanut koko ajan vakuutusmaksun. Jos jään uudelleen työttömäksi ilman omaa syytäni, niin oletan, että turva alkaa alusta, sillä ilman sitä itsellisenä immeisenä en olisi pärjännyt enkä pärjäisi!!!!
Mutta, lainasummaa on vielä jäljellä, niin ikinä en voi sitä loppuun maksaa, koska silloinhan käsittäkseni kallis vakuutus raukeaa tapaturman osalta!!! Ikää on sen verran, että uutta ei käsittäkseni saa vaikka olen ikäisekseni hyväkuntoinen ja saanut olla terveenä. Tänä päivänä ottaisin kuitenkin pelkästään kuukausieräiset maksettavat vakuutukset. 
juu elikkä koira repäs passista yhen sivun irti, eikä sil voi enää vissiikää matkustaa, jos huomaavat et sivu puuttuu jää matka siihen. nii korvaako kotivakuutus tollasta? 
lemmikki eläimelle on omat vakuutuksensa ja sen tekemiin tuhoihin veikkaan ettei korvaa 
juu niin vähän veikkasinkin, oma vikahan tuo on kun passin päydälle olin jättäny. harmittaa van kun niin pienestä kiinni kun tosiaan vain yksi sivu puuttuu eikä sitäkään huomaa ellei sivu numeroja katso. 
ei ne mitään porsaanreikiä ole vaan vakuutusehtoja! Kun tutustuu ehtoihin etukäteen, ei kielteiset korvauspäätökset tule yllätyksenä. Luulenpa että sulla ei olisi varaa maksaa sellaisten vakuutusten maksuja joissa ei ole näitä ns. porsaanreikiä vaan että kaikki korvattaisiin :D 
Yleensä ei. Lemmikkieläin on aiheuttanut vahingon. 
"veikkaan ettei korvaa "
Ei tarvitse veikata. Kotivakuutus ei korvaa. Oman koiran aiheuttamia vahinkoja ei korvata.
Toisaalta, kai sinulla on jokin omavastuu siinä kotivakuutuksessa, ja se on varmuudella suurempi kuin uuden passin hinta. Joten mitään et kuitenkaan vakuutuksesta saisi.
Jos taas tarkoitat peruuntunutta matkaa, niin ei korvaa sitäkään. 
asia on nyt niin, että sattuipa mitä tahansa, aina on porsaanreikä vakuutusyhtiöllä, ettei tarvitse maksaa. Jo 70-luvulla opin tämän asian. Poikani kävi koulua sellaisessa koulussa, jonka vastapäätä oli kerrostalo. Poika oli kova heittelemään kiviä, yleensä sellaiseen paikkaan, jossa ei ketään eikä mitään ollut. Kuitenkin silloin sattui lipsahtamaan ja sen kerrostalon yhdestä asunnosta meni ikkuna rikki. Vakuutuspa ei korvannutkaan sitä, koska poika heitti kiven koulun pihalta. Jos olisin silloin tiennyt, olisin sanonut, että poika heitti kiven jalkakäytävältä. Vielä toisen kerran menin loukkuun myöhemmin. Nuorin poikani oli noin 4-vuotias. Äitini oli häntä hoitamassa. Poikapa oli villi ja otti äitini kellon (oli tiskaamassa ja oli ottanut kellon kädestään) ja viskasi sen ovesta neljännestä kerroksesta alas. Rikkihän se meni. Vakuutusyhtiö ei minun kotivakuutuksesta korvannut äitini kelloa, koska poika oli äitini vastuulla. Sanottiin, että jos äitini olisi ollut vain kylässä, olisi korvannut. Opin pikkuhiljaa näitä kiemuroita. 
Omaa huolimattomuuttasi, sillä passi on pidettävä sellaisessa paikassa, ettei koira sitä syö.
Siksi toisekseen, mikä sun vakuutuksen omavastuu on - saattaa jäädä sen alle. 
Onko kokemusta kenelläkään tästä vakuutusyhtiöstä?
Onko luotettava yhtiö?
Puhelimitse tarjottiin vakuutus ja nyt vähän epäröin. Kertakorvauksena 15000e, jos lääkäri toteaa naisten elinten syövän ja 2000e leikkaushoidosta. 
KK-maksu vain 12.96e. Onks tää jotain huuhaata?
Vakuutusta tarjotaan 18v-64vuotiaille terveille naisille. AIG lisäturva
Nythän on siis kyse LISÄTURVASTA!
Eli sinulla voi olla mitä vain vakuutuksia jo tai tulevaisuudessa,
AIG syöpävakuutus on siinä vain lisänä.
Itse Crohnin tautia sairastavana,
minulla on jokunen prosenttimahdollisuus joskus jo tämän taudin takia sairastua syöpään,
siispä otin vakuutuksen LISÄTURVAKSI.
Ja vielä kun "koko" suku on syöpään kuollut,
ajattelin hieman taloudellisesti turvata meitä, kuusi henkistä perhettä, jos äiti sairastuu. ihme touhua
äidilleni soitti kyseisestä yhtiöstä virkailija ja tarjosi vakuutusta. äitiniu pyysi lähettämään tarkempia tietoja kotiin jotta voi perehtyä rauhassa ehtoihin ym. mutta kappas, sieltähän tulikin oikein vakuutus kirjat ja kaikki. eli vakuutus oli jo laitettu voimaan, vaikkei semmoista oltu sovittu että tosi luotettavalta vaikuttaa Syöpä on tauti
tarjottava hoito on aika tehokas ja hoitoon pääsee ripeästi. Miksi juuri syöpää vastaan pitäisi ottaa vakuutus, onko tarkoitus lähteä maailmanympärysmatkalle kun vielä ehtii, kun ei noilla korvaussummilla saa ostettua paljoakaan hoitoa yksityisesti. Saapi ehkä kauniin rintaproteesin. Korvaussummat ovat todella pieniä
hintaan verrattuna. Ko. vakuutus on mielestäni todella huono, jos se korvaa vain syövän!? Samalla rahalla saa vakuutuksen jossa on suuremmat korvaukset ja korvaa kaikki sairaudet eikä pelkästään syöpää. Syöpävakuutus
Ei ole huuhaata. Otin vakuutuksen puhelimitse keväällä. Silloin ajattelin,jos otan vakuutuksen sairastun syöpään jos en ota niin sitten kuitenkin sairastun. Onneksi otin. Sain korvauksen tosi nopeasti diagnoosilausunnolla. Terveyttä ei voi mitata euroilla, mutta tässä tilanteessa taloudellinen turva on minulle tosi tarpeen,kun sinne sukanvarteen ei ole säästettävää riittänyt. Suosittelen Vakuutuksesta
Tarjoavat tuota vakuutusta ainakin Diners Clubin jäsenille. Hinta riippuu vakuutuksenottajan iästä, halvimmillaan on vissiin alle 4 euroa kuussa jos on tarpeeksi nuori.
Työkyvyttömyysvakuutus on hieman eri asia kuin tämä vakuutus. Syöpävakuutuksesta korvauksen saa, vaikkei olisi päivääkään työkyvytön. Riittää, että diagnoosi on tehty. Sitäpaitsi naisten gynekologiset syövät eivät ole kovin harvinaisiakaan. Minulle tarjottiin tänään
kyseistä vakuutusta puhelimitse. Hintaluokkia oli 3, halvin 4,95/kk ja kallein 8,95/kk. Eikä kuulemma riipu vakuutuksen ottajan iästä hinta. Ajattelin kokeilla, saa myyjän mukaan vielä perua ilman kuluja 60 päivän sisällä jos muuttaa mielensä. Vakuutuksesta vielä
Minulle tarjottiin juuri vakuutusta: 3 eri tasoista mmaksua ja korvausta, maksut riippuvat kuulemma iästä. itse ole 45 vuotta täyttänyt, joten minulle halvin olisi ollut 8.65, keskimmäinen taisi olla 12.69 ja kallein 17.95/kk. Suvussani on paljon naisten syöpiin sairastuneita - ja kuolleitakin, nuorin heistä oli sairastuessaan minua nuorempi. Itse käyn vuosittain tutkituttamassa itseni, eikä mitään ainakaan vielä ole löytynyt - onneksi. Ihmeellinen systeemi
Hei!
Sain soiton myös tästä samasta asiasta ja sanoin soittajalle että en suostu puhelimessa mihinkään tälläiseen asiaan ja pyysin laput kotiin ja tänään ne tuli. Ihmetyttää tuo suoraveloitusjuttu ja tälläinen yritys kuin AIG europe S.A. Niin mikä tälläinen yritys oikein on? Jos ihmiset haluaa vakuuttaa itsensä niin kai ne menevät lähimpään vakuutusyhtiööön missä on heillä muutkin vakuutukset. Mainos
Mikään yhtiö ei vaadi terveysselvityksiä sen jälkeen kun vakuutus on otettu. näin sanoo laki. vastaus
korjaus tuohon aiempaan kohtaan: AIG ei myönnä diners clubin jäsenille syöpävakuutusta, vaan brittiläinen AEC. AIGn vakuutuksessa hinta määräytyy sen mukaan minkä ikäinen on. henkilötunnusta tarvitaan yksilöimään vakuutus ja se toimii myös henkilön allekirjoituksena puhelimen välityksellä tehdyissä kaupoissa. sen takia puhelun aikana ei pyydetä tilinumeroa, koska kotiin tulee suoraveloitusvaltakirja vakuutusasiakirjojen mukana mikä sitten palautetaan takaisin täytettynä. 
vakuutusmaksut muuttuivat noin vuosi sitten AIG:llä. AIG
AIG europe on maailman suurin vakuutusyhtiö, amerikkalainen yhtiö, joka perustettiin vuonna 1919. Suomessa on toiminut vuodesta 1988 lähtien eli 20 vuotta. Suomessa pääkonttori on helsingissä kasarmikatu 44, missä toimii laskutus- ja korvauspuoli.
nämä ristiriidat mitä yläpuolella mainittiin, johtuu siitä, että nämä vakuutusmaksut määräytyvät iän mukaan. mitä nuorempi on vakuutuksen ottaja, sitä pienempi on vakuutusmaksu. korvaustasoja on kolme eri vaihtoehtoa, mistä voi valita sopivimman omaan elämäntilanteeseen. 
vakuutusmaksu siis määräytyy sen mukaan minkä ikäinen on sitä ottaessa. maksu ei nouse kuitenkaan iän mukana sen jälkeen, kun on ottanut vakuutuksen voimaan, vaan pysyy samana koko vakuutuksen voimassaoloajan. 
korvaus maksetaan kun lääkäri on diagnosoinut jonkin naistenelinten syövän. vakuutuksessa on muutamia rajoituksia, jotka kannattaa lukea läpi. on esimerkiksi 3kk karenssiaika. 
parin vuoden aikana arviolta 25 000 suomalaista naista on ottanut tämän naistensyöpävakuutuksen. Kuin yleinen
huulisyöpä on rintasyöpään verrattuna ? ei ole huijausta.
kalleimmassa luokassa kertakorvaus olis 20 000e. kuukausihinnat vaihtelevat ikäluokittain. mitä nuorempi henkilö sen halvempi vakuutusmaksu on. en tiedä miksi näin mutta niin se on. iän mukana ei maksut nouse vaikka tulisi maailman loppu. vaan pysyy niin pitkään samana kun on vakuutus voimassa. että et ole tullut huijatuksi.. :) vakuutusta
ei voida laittaa voimaan jos ei anna hetua. Se yksilöidään juuri sinulle ja koska meitä saman nimisiä matti meikäläisiä voi olla aika montakin suomessa. Jos ei luota siihen että puhelimessa antaa hetunsa niin myyjä voi laittaa kotiin vakuutushakemuksen. Tosin puhelimessa saa vakuutuksen heti voimaan ja karenssiajan juoksemaan Vakuutusehtojen soveltaminen
Hienoa että sisaresi sai korvauksen!
Josks kuitenkin saattaa tulla vääntöä korvattavuudesta:
Vakuutuslautakunnan lausunto, "Vakuutus vakavan sairauden varalta. Korvattava vahinkotapahtuma. Oliko vakuutetulla diagnosoitu vakuutusehtojen mukainen syöpä?" 
soitti ystävällinen mies ja tarjosi vakuutusta, moneen kertaan varmistin että maksupäivä se-ja-se, lupasi. laskun saatuani maksoin tyytyväisenä, sitten älysin ettei päivä ole luvattu, soitin ja kyselin miksi eräpäivä ei olekaan se kun sovittiin. kovin tyly naishenkilö sanoi että no se nyt vaihtelee kuukausittain aikamme keskuteltuamme,päätin sanoa vakuutuksen irti,luvattiin palauttaa maksamani summa.olen sitä tässä nyt kohta 2 kk odotellut, soitin ja luvattiin että 2-3 vkon kuluttua on tilillä. laitoin viestin vielä perään että miten olisikaan käynyt jos kyse olisi ollut syöpärahasta, siis isommasta summasta kun vajaat 40 euroa kestää näin kauan. kukaan ei vastannut. olen todella onnellinen että irtisanoin! takuulla olisin mahdolliseti sairastuttuani ehtinyt kuolla ennen korvausta. ja kun säännöissä lukee vielä että stokkalla on oikeus passittaa sairastunut heidän valitsemalleen lääkärille. hah, ystäväni on vakuutusyhtiössä töissä 
kaiken lisäksi, sain paperin jossa todettiin että vakuutukseni on irtisanottu aikana joka oli n 1,5 kk ennenkuin edes maksoin 1.erää ja sanoin irti!ei taida ihan olla hanskassa tuo vakuutusala. päivämäärät ja rahat sekaisin, ei kannata sairastua :) Stockalla..
.. ACE:n vakuutus, mitä tarjoavat. Kyllä kannattaa
jos vaan vähänkään on suvussa esim. rintasyöpää. Ystäväni otti pari vuotta sitten keväällä syöpävakuutuksen ja syksyllä todettiin rintasyöpä. Ystäväni on 3 lapsen yksinhuoltaja, ja korvaussumma n. 24.000 euroa helpotti kummasti taloudellista huolta, jota ei enää olisi jaksanut ajatella kun oli muutakin pohdittavaa. Raha ei terveyttä tuo, mutta on huomattavasti helpompaa sairastaa, kun ei tarvitse ihan joka sentin perään huokailla ja miettiä, koska ne Kelan huimat sairauspäivärahat tulevatkaan Ei ole huuhaata tämä AIG, kannattaa vaikka tutkia googlesta, jollei satu koskaan lukemaan lehtien taloussivuja En ottaisi
Tuollaisilla rahoilla, mitä noihin maksuihin menee, käy jo vuosittain mammografiassa ja gynekologilla (+ verikokeissa, joissa esim. katsotaan CA-125-testi) tutkituttamassa kaiken. 
Paljon parempi vastine rahalle siinä tulee, kuin että sitten kun on jo sairastunut syöpään, saisi jonkin korvauksen. Kyllä kannattaa 
Minä kerran otin ja sitten peruin, koska maksut olivat kovat. Sitten taas tarjottiin ja otin onneton sairastuin sitten tasan vuosi vakuutuksen ottamisesta rintasyöpään ja sain korvauksen ihan niin kuin oli luvattukin. Tosin vakuutusta ottaessa sanoin kaverille, että maalaankohan pirua seinälle Summa oli hyvänä tukena hoitojen maksussa, lääkkeissä ja sai sitä itsellekin jotain mieltä piristävää. 
Joo sain siis tiedon eilen että leikataan koko rinta pois,minulla on ACE vakuutus ja toivon että asiat hoituu kun on tuota velkaa.Tosiaan kun taloudellinen tilanne on kunnossa on helpompaa sairastaa ja saada toivottavasti itseni kuntoon.
Silloin kun mulle tarjottiin kyseistä vakuutusta otin sen heti koska ajattelin että jos mulle tulee syöpä on joku vakuutus varalta,Kysyin omalta vakuutusyhtiöltäni onko heillä,ei ole suosittelivat tämän ottamista,heille iso plussa.
Riittääköhän ensi diagnoosi eli näytteen tulos vakuutusyhtiölle vai pitääkö olla leikkaavan lääkärin lausunto vakuutus
normaali työkyvyttömyys vakuutus on noin 200 euroa vuodessa, ja korvaus summa on työkyvöttymyydestä noin 70 000 euroa kertakorvaus ja sairaskuluvakuutus on noin 130 euro vuodessa ja korvaa hoitoja noin 18 000 euron edestä että laske siitä mitä kannattaa ottaa onpa hinta
Kalliiksi tulee.
12,96€ kuukaudessa
tekee 
155€ vuodessa.
Saat sillä hinnalla sellaisen vakuutuksen mitä voit käyttää muuhukin kuin syöpään. Varsinkin jos olet nuorempi kuin 50 vuotias. sama
Sain vakuutus kirjat kotiin olen 66v.
Minulle tarjottiin tapaturmavakuutusta ja korvaus tulee sairaala olo päivistä vak.maksu 160€/V. 65€ AINA PÄIVÄLTÄ sairaalassa olo ajalta. Täytyy olla aikamoinen tapaturma jotta jouituisin makaamaan sairaalassa viikko tolkulla. Vai niin 
että hoitoon pääsee ripeästi ? Herää jo Kaikki eivät
saa vakuutusta sairauden varalle.
If:n sivuilta:
"Vakuutuksen myöntäminen ratkaistaan terveydentilatietojen perusteella. Vakuutus voidaan joko myöntää normaalisti, korotetulla vakuutusmaksulla tai rajoitusehdoilla. On myös mahdollista, että vakuutuksen myöntämistä siirretään tulevaisuuteen tai sitä ei myönnetä lainkaan." Ei ole huuhaata, mutta
todella kallista, eikä koske kuin yhtä sairautta. Halvemmalla saa koko paletin! That`s a point Eikö vaadita terveystodistusta
Luulisi sellaisen vähentävän kk-maksujakin.
Hieman humpuukilta kuulostaa.
Olisi varmaan reilua pyytää sinulta ne tutkimustulokset ensin. vakuutuksesta
Minulla on kyseinen syöpävakuutus AIG:ltä. Esitteessä ainakin oli, että hinta vaihtelee iästä riippuen. Itse olin alle 30, kun vakuutuksen otin ja maksu 2,95/kk.
Kovin on ristiriitaiset tiedot ihmisillä vakuutuksesta. Alkoi mietityttämään, että meneeköhän rahat kankkulan kaivoon soitto
minulle soittivat myös tänään. Nyt hinta oli minun ikäluokkaan kuuluvalla 18-29v. 5.95€. Kummaa hommaa, kun puhelimessa kysyyvät sotun muttei pankkitilinro jos kerran suoraveloitukseen menee laskut. Olin tyhmä kun otin sen, perun saman tien. Vaikka suvussa (lähi) on paljon syöpää, niin miehillä kuin naisilla. Huolettaa silti että onko tuo ihan "puhdas" juttu, muutenhan tuo olisi hieno asia etenkin tällaiselle jolla on suuri riski sairastua :-/ äyh.
AIG on maailman suurin vakuutusyhtiö, jolla on suomessa sivuliike. Toimintaa on yli 150 maassa. Tollasia vakuutuksia ei mistään tapiolasta saa. ne vaatii minun käsittääkseni vähintään 3 vuoden välein kirjallisen terveysselvityksen paitsi jos poltat tupakkia niin vuoden välein, mutta tää AIG vaan suullisen ja vain otettaessa.. Ja sekin on vaan sellanen, että kysytään onko ennen todettu syöpää tai pahalaatusia solumuutoksia. lisätietoo on sivulla 
muuten viime vuonna, googlatkaa kaipa se ihan hyvä on..
itselläni on kyseinen vakuutus. Otin sen ihan tämänhetkisen terveydentilani takia, toivon, että koskaan ei asiat mene huonompaan. RAhahan ei korvaa terveyttä, se on totta. 
Itse ymmärsin aisian niin, että mitä isompaa kuukausimaksua maksat, sen isompi on korvaus summa välittömästä lääkrin diagnoosista. itse maksan ikääni nähden isointa kk maksua 5.95e/kk ei paljoa päätä huimaa moinen maksu, ja korvaus tuohon on muistaakseni n.30 000e saa nähdä tuleeko koskaan rahoja jos tilanteeni huononee ja alan vaatia vakuutuskorvaus rahoja. järkeä
Siis tämä vakuutus korvaa ainoastaan naisten elinten syövän?? Jos siis sairastutkin johonkin muuhun syöpään, esim huulisyöpään tai luusyöpään ym ym niin vakuutus ei katakaan sitä, niinkö?
Jos näin on niin on aivan käsittämätöntä että ko vakuutuksia kehdataan edes tarjota ihmisille, huijauksen makua! huijaustako AIG
Minulle soitettiin ko vakuutusyhtiöstä. Minun vakuutusmaksuni (olen 55 vuotias) olisi halvimmassa luokassa 12 euroa ja korvaussumma olisi 10000 euroa toiseksi halvimmassa luokassa 18 euroa korvaussumma olisi 15000 euroa ja kalleimmassa luokassa 29 euroa, korvaussummaa en muista.Suostuin ottamaan, mutta en ole vielä saanut papereita. Onko tämä huijausta ja miksi toiset saavat 12 euron kuukausmaksulla 15000 euroa, kun minulle sanottiin, että saa vain 10000 euroa? ACE vai AIG ?
Minullekin soitettiin toisesta tuosta firmasta. Tein IDIOOTTI virheen ja sanoin sosiaalitunnuksen VIERAALLE ihmiselle puhelimessa. TÄTÄ ei saisi ikinä tehdä. Idiootti minä. 
Iski sitten paniikki oliko oikealla asialla. 
Minusta on täysin väärin kyllä kysellä noita tietoja vain esittelyn perusteella: kuka tahansa voi soittaa ja esitellä itsenä vakuutusasiamyyjäksi.
ÄLKÄÄ olko niin tyhmiä kuin minä ja menkää tuohon lankaan. Hyvä vakuutus!
Sisareni sairastui rintasyöpään v.2007, ja onneksi hänellä oli AIG:n naisten syöpävakuutus. Lääkärin todistuksella korvattiin hänen tililleen luvattu korvaussumma, ja vielä tosi nopeasti. Leikkaukseen luvattu summa piti myös kutinsa. Ei tarvittu lisäselvityksiä, vain lääkärin todistus diagnooseineen ja hoitolaskut. Asiallinen vakuutus!!
Otimme kaikki kolme sisarusta ko. vakuutuksen. Suoraveloitus toimii, ei sen kummempaa.Nyt AIG on laajentanut vakuutusta koskemaan kaikkia syöpiä n. Syöpähoiva-vakuutus. Toivomme, ettei ko korvauksia tarvitse koskaan nostaa, mutta kun tästä elämästä ei aina tiedä??? Syöpävakuutuksesi?
Uteliaisuudesta kyselen, otitko ko vakuutuksen?
Minulla se on voimassa, otin pienimmällä hinnalla,
eli kk maksut n.7e, vastaavasti kertakorvaukset oli pienempiä.
Ompahan jotain millä voi turvata mahdollista
omaa sairastelu aikaa! outoa vakuuttamista
Sain puhelun AIG-vakuutuksesta ja sieltä tarjottiin lisäturvaa luunmurtumia varten. Epäilyni alkoivat herätä, kun naisääni kertoi että vakuutus tulee voimaan tämän puhelun perusteella. Outoa. Sanoin, että en todellakaan sitoudu mihinkään ennenkuin olen nähnyt vakuutusehdot ym. tärkeät tiedot. Ja lisäksi nainen korosti suoraveloitusta. Sekin ihmetytti, jos se on ainoa mahdollisuus maksaa lasku. Ja kun sitten päättäväisesti sanoin, että haluan nähdä paperit ja etten sitoudu mihinkään eikä vakuutuksen tarvitse tullakaan heti voimaan, niin naisääni sanoi että "tästä asiasta ei sit tarvitse enempää keskustella " närkästyneen oloisena. Kiitti kuiteskin ajastani, joka meni keskusteluun. Ja sit netissä olikin juttua AIG:n konkurssiuhkasta ja USA:n valtavista tukipaketeista yhtiölle. Huh, onneks ehdin ajatella asiaa, vaikka alku kuulostikin hyvältä liian hyvältä ollakseen totta. En tiedä tiesikö soittaja jostain ikäni, koska luunmurtuma-vakuutusta tarjosi kohta voisi olla tarpeen! Kamalaa tällainen puhelinmyynti, kun ajattelee vanhuksia ja vammaisia, jotka kuulevat hyvän alun, mutta eivät ehdi ajatella mihin sitoutuvat. Minäkin sain juuri puhelun
Sain juuri äsken puhelun AIG:n ystävälliseltä virkailijalta, joka tarjosi minulle syöpävakuutusta.
Tartuin onkeen, koska äitini on juuri sairastunut syöpään ja hänellä ei mitään vakuutuksia ole,kuten ei itsellänikään.
Lupauduin tähän perusjaksoon, jonka kk-maksu on hiukan yli 17e. Senhän voi muuttaa myöhemmin extratasolle, jos haluaa. Käsitin, että vakuutus astuu voimaan vasta kun postitan sen vakuutuskirjan. Kertakorvaus on 10000e ja leikkauskorvaus 1000e tällä perustasolla. Ajattelin kuitenkin tutustua kotona kunnolla ehtoihin kun saan ne paperit. Voihan sen sitten peruakin, jos tulee toisiin aatoksiin.
Tämä pitkä karenssiaika kyllä pisti hiukan ajattelemaan, se on peräti 90 vrk. Maksu rupeaa kyllä suoraveloituksella juoksemaan jo toukokuussa.. Vuositasolla se on aika suuri summa. kaikki on hyviä
Kaikki vakuutukset ovat hyviä kun kohdille sattuu ja mielellään heti sen jälkeen kun on vakuutuksen ottanut. Hienoa että ystävälläsi kävi "tuuri". minänainen
Eihän ne toisiaan pois sulje. Vaikka käy gynekologilla ja maamografiassa, voi rintasyöpä tulla siltikin. Mammografia ei ole mikään ennaltaehkäisevä toimenpide. Itselläni on normaali sairauskuluvakuutus, käyn terveystarkastuksissa, mammografiassa ja vielä se naisten syöpävakuutus. 
Minulla oli AGI:tä syöpävakuutus ja kun sitten Joulun alla sairastuin ja leikattiin
kasvain pois niin sain kaikki mitä oli luvattu niin pois.Ja on ollut tosi tarpeeseen
kun mieskin on eläkkeellä. 
Osaako kukaan sanoa siirtyykö auton bonukset vakuutuksen mukana jos auto siirretään isän nimiltä lapsen nimiin?
Auto ollut lapsen käytössä 4v. mutta vanhempien nimissä. 
Onnistuu myös avopuolisolle jos on yhteisiä lapsia ja rekisteröidyssä parisuhteessa eläville. 
Kompataan tuo LEORin teksti. se on juurikin näin! 
Eli isä on ollut myös vakuutuksenottaja? Silloin ei siirtäminen onnistu. Kertyneet bonukset kertyvät vakuutuksenottajalle ja bonuksia voi siirrellä ainoastaan puolisoiden välillä (tai leskelle), ei lapsille. Näin näkisin. 
Juu, kyllä näillä kriteereillä tosiaan onnistuu myös avopuolisolle siirtää. Sitä en tarkentanutkaan tuohon tosiaan. 
Koirani on alkanut järsimään hampaiden vaihtuessa kaikenlaista vuokra-asunnossani. :( Voi ei! Tullessani kotiin huomasin koiran järsineen olohuoneen pöydän jalkaa, olin tunnin poissa ja siitäpä viisastuneena aloin miettimään mitä kaikkea kotivakuutus korvaa. :)
Minulla on nyt kotivakuutus IF:ssä, laajaplus tasolla. Jos koira aiheuttaa poissaollessani vahinkoja, korvaako ko. vakuutus tuon vahingon? Eikös kotivakuutuksen vastuuvakuutus ole tätä varten, mikäli joudun jossain tilanteessa korvausvelvolliseksi vuokra-asunnossa aiheutuneesta vahingosta? Ja meneekö koiran aiheuttamat vahingot irtaimistolle irtaimistovakuutuksen piikkiin? Vai pitääkö koiralla olla oma vakuutus? :)
If:n sivuilla sanotaan näin: "Vastuuvakuutus
Kotivakuutuksen yhteydessä otettavasta Yksityishenkilön vastuuvakuutuksesta korvataan seuraeläimen aiheuttama vahinko tuottamuksesta riippumatta, eli vakuutuksenottajan/vakuutetun ei tarvitse olla laiminlyönyt seuraeläimen valvontaa tai olla toiminut muutoin huolimattomasti, jotta vahinko olisi korvattava.".
Eikös tuo tarkoita että olen turvassa mikäli koira jatkaa pureskelujaan ja puree vaikkapa vuokra-asunnon kaapinovia tai muuta yhtä makoisaa? (: Jos tuo nykyinen vakuutus ei korvaa niin taidan kyllä vaihtaa yhtiötä Millainen vakuutus korvaa? 
Kyllä tuon ehtokohdan perusteella korvattaisiin nimenomaan vuokranantajalle kuuluvalle omaisuudelle tapahtunut vahinko. Olennaista on nimenomaan se, että vahinko korvataan tuottamuksesta riippumatta - kaikilla vakuutusyhtiöillä ei tätä ehtokohtaa ole. 
Sen sijaan laajaplus-tasollakin Ifin kotivakuutuksesta omalle irtaimistolle löytyy ehto 4.10, jonka mukaan vakuutuksesta ei korvata lemmikkieläimen käyttäytymisestä aiheutunutta vahinkoa. Kaikilla yhtiöillä taitaa olla sama ehto. 
Jos kyseessä oma koira ja oma asunto, niin ei korvaa.
Mutta silloin korvaa, jos oma koirasi tekee vahinkoa jonkun toisen asunnossa.
Kysyin kerran asiaa If:stä, ja tuo oli vastaus. 
Kaikilla yhtiöillä on sama ehto. 
Miltäs tämä vaikuttaa? 
Onko yhtään asiaa eksynyt joukkoon? 
koko omaisuuteni paloi talon mukana ja luonnollisesti asuin paikka maaliskuussa 2011!heinäkuussa poliisi ilmoitti että tutkimukset ovat heidän osaltaan ohy ja palon syttymis syy jää ikuseksi mysteeriksi ja paperit lähtee välittömästi fenniaan!13.10.2011 paperiit eivät ole vieläkään saapuneet fenniaan!!otin asianajan hoitamaan juttua ja16min selvisi että riihimäen poliisissa paperita on pantannut poliisi joka on vainonnut minua noin 10v.kyseiinen poliisi tulee joka ruokatunti ja töiden jälkeen portilleni parkkiin 10-20min ja katselee piha piiriä en tiedä kyseisen poliisin motiivia ehkä olen hoidellut sen muijaa koska ei itse pysty?millä kyseiselle poliisille saisi haettua lähestymis kieltoa??koska sillä näyttää olevan henkisiä ongelmia ja henkilökohtaisia syitä,kävis lääkärissä jos ei toimi!!hänellä on punainen nissan sunny merkkinen auto!!etvakuutus yhtiö ei korvaa mitään asumis tai muuta korvauksia ennen kuin saa poliisilta papepit,ja joku väittää ettei poliisi voi toimia näin!kyllä siellä poliisissakin on näköjään mielisairaita!näin siinä käy kun supistetaan mielisairaiden hoitoja!! 
Olen ihan samaa mieltä. Jo tekstin ulkoasusta on selvästi nähtävissä että lääkkeet ovat olleet loppu jo pidemmän aikaa Kas kun se ei ollut tällä kertaa suursmurffi joka on vainoamassa. 
Aina tulopalotapaukset tutkivat poliisi ja pelastuslaitos. Mikään vakuutusyhtiö ei korvaa ennen kuin käytössä on tutkintaraportit molemmilta viranomaisilta oli kyseessä vahinto tai tuhopoltto. Ei kannata räksyttää täällä palstoilla, jos ei tiedä asioista mitään. 
Lääkkeet loppu. 
Ei kai se pollisin tehtävä ole lähettää korvaushakemustasi Fenniaan??? Itse se sun tulee hoitaa.
Ja poltitko siis itse talosi? 
Ota yhteyttä poliisipäällikköön, joskus panttaavat useamman vuoden tai pyydä poliisilta paperit ja toimita vakuutusyhtiöön. 
Yhtiö, joka on aiemmin ylpeillyt sillä, että ei mennä joukkoirtisanomisiin. 1990 luvulla alkanut pöhötttyminen on tullut päätökseen. Yhtiöryhmä paisutti organisaatiotaan päällikkö- ja keskijohdon rekrytoinneilla. Nämä eivät ole tuoneet toivottua lisäarvoa vaan ovat osoittautuneet lopulta turhiksi kuluiksi. Samoin pankin perustaminen ja sen lisäksi S-ryhmän yhteistyöstä irroittautuminen oli virhe. Suuri osa nykyisen S-pankin asiakkaista voisi olla Tapiolan asiakkaita, jos toisin olisi toimittu.. Olettaisin, että nämä virheet aiheuttaisivat merkittäviä muutoosia Tapiolan ylimmässä johdossa, jos ei, niin ihme on. 
Asiakkaat tosta tulevat kärsimään, koska onhan tuon pakko vaikuttaa käsittelyaikoihin yms. 
Kalpalakin lähti siis ennen eläkkeelle jääntiään luistamaan vastuullisuuden periaatteestaan. Yhtenä yhtiön omistajista ehdottaisin, että kerätään kautta nimilista uuden yhtiökokouksen puolesta. Kun saadaan yhtiökokous järjestettyä kerätään vieläkin suurempi nimilista ja edustettavuus yhtiökokoukseen. Mietitään porukalla pitäisikö esim. luopua esim. johdon 150 000 euron henkilökohtaisista bonuksista ja leikata esim. ylimmän johdon palkkoja. Turvattaisiin omistajille nykyinen palvelutaso ja sen palvelutason kehitys myös tulevaisuudessa. 
Hei!
Jos on ottanut henkivakuutuksen vuosia sitten ja nyt syö muutaman kk lievän serotoniinitasapainoa korjaavan lääkekuurin (mielialalääkkeen nimellä), niin mitätöityykö vakuutus?
Entä voiko em. vakuutuksen vakuutussummaa nostaa ilman tarkempia kyselyitä nykyisestä lääkityksestä tms terveydellisestä asiasta? Tai ovatko ne ylipäätään esteenä?
Jos on jotain tietoa / kokemusta asiasta niin mielellään otan vastaan. 
Eli jos haluaa nostaa vakuutussumman voimassaolevaan henkivakuutukseen vaikkapa 40 000 eurosta 170 000 euroon, niin pitää täyttää terveysselvitys, niinkö?
Onko olemassa jotain vakuutysyhtiötä joka suhtautuu asiaan lievemmin tms. ? 
Vakuutusyhtiö ei voi irtisanoa vanhaa vakuutusta sillä perusteella, että vakuutuksenottaja syö masennuslääkkeitä. Tuolla logiikallahan vakuutusyhtiöt esim. irtisanoisivat henkivakuutuksensa, kun saisivat sairausvakuutuskorvausten kautta selville, että vakuutettu sairastaa syöpää. 
Jos on ottanut henkivakuutuksen vuosia sitten ja nyt syö muutaman kk lievän serotoniinitasapainoa korjaavan lääkekuurin (mielialalääkkeen nimellä), niin mitätöityykö vakuutus?
Ei.
Entä voiko em. vakuutuksen vakuutussummaa nostaa ilman tarkempia kyselyitä nykyisestä lääkityksestä tms terveydellisestä asiasta? 
Ei. 
"Onko olemassa jotain vakuutysyhtiötä joka suhtautuu asiaan lievemmin tms. ?"
Ei ole. Kaikki vaativat tuossa tapauksessa terveusselvityksen, ja masennuslääkkeiden syöminen estää vakuutussumman nostamisen. 
Ja ei kannata paljon huudella vakuutuksenantajalle masennuslääkkeiden syömisestä, koska silloin saattaa vanhakin vakuutus mennä uudelleenarviointiin. 
Kuinka helposti vakuutusyhtiöt asettavat rajoituksia lapsivakuutuksiin? Jos 2v. lapsi on sairastanut yhden sellaisen flunssan, jossa on ollut hengityksen vinkunaa ja hengitysvaikeutta reilu puoli vuotta sitten sekä pari silmätulehdusta vuoden aikana, tuleeko niistä herkästi rajoituksia vakuutukseen? Muuten siis lapsi ollut terve koko pienen ikänsä ajan. Onkohan käytännöissä eroja vakuutusyhtiöiden välillä? 
Todennäköisesti silmätulehduksista ainakin tulee rajoitus, todennäköisesti muutaman vuoden pituinen joka sitten poistuu kun aika tulee täyteen ellei silmissä ole mitään ollut. Nuo hengitystiejutut on melko hankalia, todennäköisesti myös siitä tulee rajoitus. Kannattaa pyytää eri yhtiöistä ennakkopäätös niin näkee mitä rajoituksia tulisi ja minkä pituisia. 
tulipahan tämäkin nähtyä lapsemme joustoturva vakuutuksen hinta nousi aika näyttävästi lapsen täytettyä 18v. sairauskulu nousi 40%,tapaturma 605%- ja kuolemavara 100%. Jostoturva oli
Sinulla on ollut vuosikaudet sinulle erittäin halpa ja yhtiölle todella kannattamaton vakuutus voimnassa. Ja vielä kehtaat vinkua Normaalia 
Yleensä lasten tapaturma ja kuolemantapauskorvauksen myydään huomattavalla alennuksella kaikilla yhtiöillä.
Joustoturva on muutenkin päättyvä tuote, joten hinnankorotuksessa ei ole mikään ihme. 
Ihmekkö tuo kun kyseisessä vakuutuksessa ei ole edes omavastuuta ja kaiken maksaa vakuutusyhtiö eli erittäin edullinen vakuutus, jonka sai aikoinaan Kansa Vakuutusyhtiöstä tai tarkemmin sanottuna Vahikovakuutus Osakeyhtiö Kansasta.
Ei nuo vakuutukset edullisia ikuisesti voi olla sulle jos muut maksaa ihan eri hintaisia vakuutuksia pienemmillä eduilla ja jos vakuutus on If:lle kannattamatonta 
entinen. Kansa-Yhtymän työntekijä 
Viime viikolla kaadoin vahingossa iphonelleni mehut,ja ei edelleenkään toimi,vaikka on ollut "kuivumassa" jo useita päiviä Ja nyt siis olisi kiva tietää, että mahtaako vakuutusyhtiö korvata tälläisia vahinkoja? 
Minulla ainakin korvasi, kotivakuutus tosin on se laajempi malli. Puhelimen korjauslaskusta vähennettiin omavastuu, loput palautettiin tililleni. Vakuutus on Pohjolassa. 
Laaja vakuutus korvaa.
Lue omat vakuutusehdot. Riippuu minkälaisen vakuutuksen olet ottanut. 
En tiedä onko alue oikea mutta tässä se tulee kuitenkin!
Sain soiton sulkuturvasta ja henkilö puhelimen toisessa päässä kysyi: "Onko huono aika?" Ja vastasin että: "En pysty puhumaan,olen töissä!" (Huomioi! Kysymys ja vastaus suuntaa antavia) Ja puhelu loppui siihen 
Noin kahden minuutin päästä tuli tekstiviesti puhelimeen: "Kittos tilauksestasi! Sulkupalvelu on nyt aktivoitu. Ilmainen sulkunumero 0800-159 159. Terveisin sulkuturva."
Onko tämä nyt sitä nykyajan täsmämarkkinointia? hhmmmm
Poikaystävälleni soitettiin tänään samasta puljusta, ja ottipa sitte tuon palvelun. Saas nähä sitte kun tulee paperit jne. Ja kuinka toimii.
Itteä vähä epäilyttää. Tuokin joku ruotsalaisen firman tytäryhtiö. Niin oli myös joskus Suomen Energia Oy, joka ei sitte ollutkaan niin hyvä kun lupailtiin. Oon ollu aika tarkkana sen jälkeen noitten kanssa 
Kokemuksia olis kyl kiva kuulla hyvä lisäys
Taitaa olla ensimmäisen viestin kirjoittaja katkera erotettu työntekijä. Sulkuturvan kaikissa myyntikonttoreissa soitetaan tietokoneella olevilla soitto-ohjelmilla joista ei voi lähettää tekstiviestejä. Aika uskomattomalta siis kuulostaa. Sitä paitsi palvelua ei voi ottaa käyttöön jos ei anna sos.turvatunnustaan. Eli vaikka myyjä olisikin laiminlyönyt velvollisuuden äänittää puhelu, ei palvelua saa noin vaan tekstiviestillä käyttöön. Eihän siinä ole edes tarkastettu laskutusosoitetta. kokemusta
Itellä hävis vitun tuubassa puhelin, niin ei ollu ku soittaa ja sulkea. Ei tarvinnu rueta ettimään mitään palveluntarjoajan numeroita, mistä sulkea, vaan onnistu nopeasti Sulkuturvasta. Ihan pätevä mesta vissiin sit Kokemuksia
Itselläni ollut perheepaketti kesästä asti toiminnassa, mitään moitittavaa ei ole ollut palvelussa. Poliiseille on ilmoitettu palvelusta ja käsittääkseni jos nyt marssi tlähimmälle asemalle ja kyselet tästä niin sanovat että pätevä palvelu on kyseessä eikä rikollista toimintaa ole.
Sulkuturva on Securia Systems AB:n tytäryhtiö Suomessa, eli ei ihan mistään pienestä puljusta ole kyse. Toimitilat löytyvät PK seudulta nykyään (ei vielä kesällä muuten ollut, eli sen verran tuore firma). Minulle ainakin sanottiin (kun puhelimitse otin) että Securian "alla" kun ovat niin maailmanlaajuisesti 250 pankkia yhteistyössä, eikä kuulemma väliä mitä kortteja yms löuytyy, kaikki voivat sulkea. Itse ainakin merkkasin kaikki bonuskortit yms heille :D Ja taas!!
Tänään taas soittivat ja tarjosivat sulkuturvaa!! Ei taida mennä EI perille!! turva-avaimenperän, Bumerang-avaimenperä
poliisiasemalla katsomassa olisiko avaimeni siellä,
sain koreja, joissa oli aina kuukauden aikana palautettuja avaimia,
ihmeekseni näin uusissa ja 6 kk ikäisissäkin koreissa, että siellä oli kaikenmaailman TURVAPERILLÄ, Bumerang-avaimenperillä JA YRITTÄJÄ-FENNIAN NELISKULMAISILLA periltä olevia avaimia,
nehän olisi pitänyt laitaa postiin jne, ei edes poliisi ollut osannut, toimia niin.
kokeilin yhtä Bumerang-avaimenperää, sellaista vanhan mallista muovista jossa ei ollut voimassaoloaikaa, laitoin sen avaimeen lujasti kiinni ja sen kirjekuoreen,
tulos,
ei tullut avain minulle, vaikka olen asunut varmasti samassa asunnossa koko ikäni 48 vuotta ja varmasti siinä oli oikea osoite ilmoitettu.
JA nyt meillä on kaikissa avaimissa jonkun toisen ystävän/tuttavan puhelinnumero,
se on meistä paras tapa suojata avain.
Kun olin töissä, meillä oli systeemi että voi laitaa työpaikan osoitteen ja tp, 
tarjosi myös palkkion. Hohhoi
Niin, no tosiaan jokainen maksaa mistä haluaa. Mutta täysin arvoton palvelu tuskin on kysymyksessä, jos palvelu on Suomen sisäasiainministeriön hyväksymä. Ja yhteistyössä on tosiaan maailmanlaajuisesti noin 250 pankkia, sekä Euroopassa noin 25 miljoonaa käyttäjää.
Suomessa voi tehdä katoamisilmoituksen kyllä, toki vaaditaan että asianomianen käy itse henkilökohtaisesti anomassa uutta passia, ajokorttia tms..
Täytyy myöskin sanoa, että sulkuturva on täysin korvausvelvollinen jos sulkupyynnön jälkeen ehtii jotain väärinkäytöksiä vielä tapahtumaan. Käytännössä siis mikään tekninen vika ei myöskään ole peruste sille etteikö mahdollisia korvauksia suoriteta.
Asiakkaalle lähetetään kirjallinen raportti sulkutoimenpiteen jälkeen, josta näkee sekunnilleen milloin asiakas on soittanut ja milloin on suljettu ja mitä asiakirjoja. Joten jos jotain väärinkäytösiä on tapahtunut, niin myös tämän avulla nähdään kuka niistä on vastuussa.
Toiminta perustuu siis yhteistyösopimuksiin pankkien, luottokuntien, viranomaisten, operaattoreiden sun muiden kanssa. Eli käytännössä toiminta ei poikkea millään tapaa näidenkään älä ny viitti
Älä viitti lässyttää turhaa, kukaan ei sulle mitään palvelua laita ilman sun lupaa!!
Yhtään laskua et saa jos et palvelua ole itse tilannut. Sulkuturvan vastaus
Hei,
Nimeni on Nina Mäkinen ja toimin Sulkuturvan asiakasasiamiehenä. Mikäli tosiaan on käynyt, kuten kuvailette, niin viitsittekö olla yhteydessä minuun ihan henkilökohtaisesti jotta voimme tarkistaa mitä on tapahtunut.
Me Sulkuturvassa olemme todella tarkkoja siitä, että palvelujemme myynnin laatu vastaa sitä tasoa, jota sen pitää vastata. Suhtaudummekin äärimmäisen vakavasti kaikenlaisiin tapahtumiin, joissa asiakas kokee saaneensa tietoa joka ei pidä paikkaansa. Tämän vuoksi tarkistaisin mielellelläni, mitä tapauksessanne on mahdollisesti tapahtunut, joten mikäli mahdollista niin olettehan yhteydessä joko minuun alla olevan sähköpostiosoitteen kautta tai vaihtoehtoisesti maksuttomaan asiakaspalvelunumeroomme.
Olemme myös katkaisseet Suomessa olleen yhteistyömme Gothian kanssa johtuen siitä, ettei sen laatu vastannut odottamaamme tasoa. Muistathan myös, että emme missään nimessä tarvitse asiakkailtamme mitään luottamuksellisia tietoja korttien sulkemiseksi. Erilaisilla sulkupalveluillamme on jo yli miljoona käyttäjää Pohjoismaissa johtuen osittain juuri siitä, että sulkeminen hädän hetkellä onnistuu kauttamme todistetun yksinkertaisesti säästäen asiakkaitamme useimmiten suurilta harmeilta ja kuluilta.
Ystävällisin terveisin,
Nina Mäkinen
Asiakasasiamies Sulkuturva Oy
Sähköposti: korjaus..
No eihän tämä viestiketju kerro mistään mitään?! Jos täällä kaks-kolme ihmistä napisee siitä että nille soitellaan ja palvelu on ihan turha, niin mistä se kertoo?? Eikä näilläkään ole edes kokemusta itse palvelusta, vaan nimenomaan siitä että heille on sitä palvelua tarjottu..!!!!
Mieti siinä vaiheessa onko palvelu hyvä vai ei, kun sulta viedään lompakko ja laskuja alkaa sadella.
Ei tietenkään kaikki koe tarpeelliseksi, mut ite henk.koht sanon ettei Suomi oo enää mikään lintukoto että voi huoletta kulkea missä vaan eikä koskaan satu mitään. kyllä
Joo kyllä se hetu kysytään kaikilta puhelimessa että voidaan palvelu aktivoida. Sillä tarkisteaan henkilöllisyys (eli että on oikea henkilö langan päässä) ja tehdään ne mahdolliset sulut. Eli toimintatapa on täysin sama kuin missä tahansa erillisessäkin sulkunumerossa (esim pankilla jne) eli pelkkä nimi ja henkilötunnus riittä. Mitään korttinumeroita tai vastaavia ei asiakkailta koskaan kysellä. Sulkuturvan vastaus
Hei,
Nimeni on Nina Mäkinen ja toimin Sulkuturvan asiakasasiamiehenä. Väärinkäsitysten välttämiseksi selvitän tässä lyhyesti sen verran, että Sulkuturva-palvelun avulla voit asiakkaana toki sulkea juuri ne kortit, matkapuhelimet/matkapuhelinliittymät tai muut asiakirjat, jotka ovat kadonneet tai varastettu. Sinun ei siis missään nimessä pidä sulkea kaikkea kerralla. Kun sinulla on palvelu voimassa, niin siitä ei tule enää lisäkuluja sen jälkeen viitaten kysymykseesi siitä tuleeko sulkemisesta kuluja erikseen. 
Erilaisilla sulkuturvapalveluillamme on 10 vuoden jälkeen jo yli miljoona käyttäjää Pohjoismaissa, mikä johtuu siitä että erilaiset korttipetokset ja varkaudet yleistyvät kovaa vauhtia. Sotua tarvitaan pankkeja ja viranomaisia varten, koska muuten sulkeminen ei onnistu. Mitään arkaluontoisia tietoja, kuten korttien numeroita tai muuta vastaavaa, emme tarvitse asiakkailtamme. Toivottavasti tämä vastasi hieman epäluuloihisi. Tarvittaessa voit olla yhteydessä myös suoraan minuun alla olevan sähköpostiosoitteen kautta. Muissa kysymyksissä olet tervetullut soittamaan maksuttomaan asiakaspalvelunumeroomme.
Ystävällisin terveisin,
Nina Mäkinen
Asiakasasiamies Sulkuturva Oy
Sähköposti: jerk
Voi että sä oot sit näppärä! Kyllä tullaan varmasti poimimaan ne avaimet sitten sinun puolesta ja sidotaan samalla kengätnauhatki puolestasi hohhoi..
Sä se et vissiin ainakaan uutisia yms seuraa, niin tässä on sulle pari faktaa suomesta: Suomessa katoaa kuukausittain n.15 000 korttia.(taloussanomat 17.11.2008) Varkausrikoksia kirjattiin vuonna 2007 poliisille 38 000, ja selvitysprosentti ainoastaan 16,4.( )
Passeja suomessa katoaa vuosittain tuhansia, ja vuonna 2008 kesäkuun loppuun mennessä katoamisilmoituksia passeista tehtiin 1523.(keskisuomalainen)
Poliisi kirjasi viime vuonnna lähes 240 juniin liittyvää tavara- tai lompakkovarkautta.(keskisuomalainen)
Et onhan tää tosi lintukoto joo niin
niin kyllä voin sanoa että mulla on ko. palvelu käytössäni. Entäs sitten?? hmm
Otin palvelun ihan itse kun kuulin siitä ystävän kautta, vaikka oisin sen varmasti ottanut muutenkin jos sitä ois mulle kaupiteltu.
Kyllä voin sanoa että melkosen pienellä hinnalla saan tarvittaessa suuren avun jos palvelua tarvitsen. On kokemusta jo entuudestaan, että on lompakko kertaalleen varastettu. Ja ite oon turvallisuusalalla töissä niin tiedän kyllä mitä täällä voi tapahtua muutenkin.
Mikähän hitto sun ongelma on ? Ilmeisesti oot näitä perus "vastaan kaikkea uutta"-tyyppisiä tapauksia..Onnea vaan elämääs, toivottavasti itse nukut yösi hemmetin hyvin :) jeps
Kyllä, sen teen :) Sulkuturvan vastaus
Hei,
Nimeni on Nina Mäkinen ja toimin Sulkuturvan asiakasasiamiehenä. Vastaan tähänkin lyhyesti väärinkäsitysten välttämiseksi. Sulkupalveluillamme ei missään nimessä ole vielä 25 miljoonaa käyttäjää Euroopassa, vaikka erilaiset petokset ja varkaudet yleistyvätkin hurjaa vauhtia. Sulkupalveluillamme on kuitenkin jo yli miljoona käyttäjää Pohjoismaissa johtuen osittain juuri siitä, että sulkeminen hädän hetkellä onnistuu kauttamme todistetun yksinkertaisesti säästäen asiakkaitamme useimmiten suurilta harmeilta ja kuluilta. 
Mikäli laskisimme yhteen meidän sekä rakkaiden kilpailijoidemme asiakasmäärät Euroopassa, niin silloin voisimme kenties päästä viittaamaasi asiakasmäärään. Toivottavasti tämä selvensi asiaa.
Ystävällisin terveisin,
Nina Mäkinen
Asiakasasiamies Sulkuturva Oy
Sähköposti: Joopa joo
Aika mielenkiintoista joo Anna sotusi ja tietosi kaikista korteistasi, passinumerosi ja kännykkätietosi kaupalliselle yritykselle. 
No jokainen voi miettiä omalta kohdaltaan. EI VOI
Sulkuturva ei voi tehdä katoamisilmoitusta esim. ajokortista.. eikä alkanut myöskään puhelimen liittymää sulkemaan ko he koittivat. Itse jouduin kaiken tämän tekemään!! mistä heille maksoin?????
Harmittaa kun opiskelijan budjektilla koittanu pärjätä ja kuvittelin tästä olevan hyötyä mutta toisin kävi 
Hei, Nimeni on Nina Mäkinen ja toimin Sulkuturvan asiakasasiamiehenä. Teemme ajokortista katoamisilmoituksen poliisille puolestasi ja puhelinliittymän sulkeminen kuuluu myös meidän palveluumme. 
Jos sinulle on siis käynyt kuten kerrot, pyydän sinua ottamaan yhteyttä minuun jotta voimme selvittää mitä on tapahtunut.
Ystävällisin terveisin, Nina Mäkinen 
Asiakasasiamies Sulkuturva Vastaus selvityspyyntöön
Tänään 15.05.2009 08:50 minulle soitettiin kuluttajasuojasta ja viesti oli seuraavanlainen: Sulkuturva on kansainvälinen turvayritys, jonka emoyhtiö on ruotsissa. Mitään epäilyttävää heidän toiminnassaan ei ole. Yrityksen toiminta on asiallista, joskin palvelun ostamista kannattaa harkita sen määräaikaisen luonteen takia. Sopimus tehdään puhelimitse kolmeksi vuodeksi ja se on sitova. Sinällään mitään väärää siinäkään ei ole. Mikä lie totuus tässäkin asiassa
Sain itse puolestani toisenlaista tietoa kuluttajavirastosta ja omasta pankista. Kuluttajaviraston viesti 10.7.2009 oli, ettei niillä ole vielä kantaa asiaan eikä asiasta ole tehty päätöksiä. Asiaa käsittelevä lakimies on lomalla ja paikalla 24.7. Pankki ei suosittele tätä kolmannen osapuolen käyttöä. juuu
Ihan asialliselta yritykseltä vaikuttaa. Kyllä suurimpiin yrityksiin on voitava luottaa, koska mikäli taloudellisesti pärjäävä suur`yritys lähtee tekemään laajamittaista huijausta asiakkaiden kustannuksella, niin se merkitsee yrityksen kannalta "itsemurhaa". Miksi ihmeessä pärjäävä yritys haluaisi ajaa toimintansa alas? avaimien palautus 3 kk kulutua on
turhaan, usein avaimia tarvitsee aivan heti.
jos auton avain katoaa, ei sillä toisellakaan saa enää koskaan ajaa niin että ei jätä autoa aina lukittuun paikkaan,
on helppo läytää auto avaimella, ja rekisteritiedoila,
jos auto varastetaan sillä toisella avaimella, on hieman heikoa pyydellä korvauksia,
kun yhtään autoa ei oel varastettu auton alkuperäinen varkaudenesto purkamalla. 
2008/helmikuuhun mennessä, ei kai vieläkään. Sama ongelma 
Tosin vähän pienemmässä mittäkaavassa mutta kuitenkin!
Viikon sisällä jo kaksi puhelua sulkuturvasta vaikka jo ensimmäisellä kerralla tehty selväksi että ei kiinnosta!! huijausta
Palautin lompakon sulkuturvan kautta. Luvattua palkkiota ei ole tullut. Olen ollut asiasta yhteydessä useita kertoja. En ikinä enää palauta tavaraa sulkuturvan kautta!! Luulenpa, ettei kohta kukaan, kun tieto katteettomista lupauksista leviää. Puhelinpalvelun tasokin oli aivan surkea alkaen siitä, ettei sinne ensin meinannut saada edes yhteyttä, ruuhkia kuulemma. Eli ei ole työntekijöitä hoitamaan luvattuja palveluita. Eilisissä lehdissä juttua
Aika monissa lehdissä oli juttua tästä sulkuturvasta, oli näitä käyttäjien mielipiteitä keskustelujen alla.
Äärimmäisen moni viestien jättäjistä ei ollut ollenkaan tyytyväinen systeemiin.
Epäilen risto reipasta puhelinmyyjäksi. Valitettavasti. Kirjoittaja on poistanut tämän viestinKirjoittaja on poistanut tämän viestin
Avainten löytäjä,
palkkio on 15e. 
kokeilkaapa soittaa sulkuturvanumeroon 0800-159159 niin tiedätte mitä tommosella palvelulla on virkaa,puhelin sanoo tuut tuut tuut,kokeiltu tanään parikymmentä kertaa,jos yrität peruuttaa luottokortit yms.niin ei paljo naurata 
En tiedä onko Sulkuturvan avainpalautus samanlainen avainperä kun oli Bumerangi perä yms., mutta kun kävin kerran oikeasti poliisilla etsimässä avaintani, sain korillisen avaimia joka kuukauden palautetut oli eri korissa 
JA
niissä koreissa oli useita Bumerangi yms. vakuutusyhtiöiden periä jotka olisi kuulunut laittaa Postilaatikkoon, mutta ei Poliisikaan ollut laittanut.
Voin olla varma myös että ihmiset eivät niitä missään palauttele, kun saattaa olla pimeää ja postilaatikkoon matkaa, sellainen on kyllä hyvin heikko palautus systeemi. 
Eikä minulla ole10 € rahan tarvetta, viedä mahdollisesti 2 km päässä olevaan postilaatikkoon, hintani oliis että varmasti 20 € tai enemmän, jos olisi muutenkin sinnepäin matkaa.
Tuolla ylempänä ”Risto Reipas” kirjoitti että hänellä on kaverin numero, se on OK.
Meillä on PREPAID liittymä ja sitten on laitettu heti-siirto minun puhelimeeni. 
Sitten on tulostettuja ja kalvotuttuja lipukkeita avainperissä, jossa lukee Soita heti, ei tekstiviestejä. 
Tuo systeemihän ei tarvitse toista puhelinta, kortin voi laittaa omaansa ja tehdä sen heti siirron ja ottaa kortin pois, meillä tosin on vanha puhelin mutta ei kuukausiin ole virtaa päällä.
Kerran kuussa tarkistan toimiiko systeemi, aina on toiminut, koskaan ei ole tarvittu mutta
jos vaikka parkkipaikalla avaimet kadottaa, ne tarvitsisi tosiaan aivan heti, ei autoa voi jättää sinne jos ei irrota vähintään akun kaapeleita.
Prepaid maksaa alussa 6 € 3 kk ja sitten 10 € vuosi, ei ole kallista.
Lisäisin vielä kaikkeen kun voi laittaa rahapussiin tms kannatta laittaa oma numero, löytäjä voi heti ajattelemalta soittaa, mutta takaan että ei soita tunnin kuluttua, vaan tyhjentää rahat ja heittää rahapussin maantielle Aika kallis lopetus? 35 - 85 euroa/vuosi"- on yksityisille ihmisille tarkoitettu palvelu, joka suojaa yhden henkilön kortit, matkapuhelimet ja avaimet
Sulkuturva Perhe
- suojaa koko perheen kortit, matkapuhelimet ja avaimet. Se on suunniteltu kaikkien samassa osoitteessa kirjoilla olevien perheenjäsenten asiakirjojen turvaksi.
HINNAT (sis. Alv.)
Sulkuturva Single Sulkuturva Perhe 
Vuosi 35€ 45€ 
Kolme vuotta 59€ 85€ " nii ja
..samalla tavalla kauppasivat puhelimen kautta, ja myös hekin nauhottivat puhelun. Sitte sieltä puhelun jälkeen tuli kirje jossa tietoa, ja jos ei esisopimusta purkanu 2vk sisällä niin sopimus vahvistui. hhmmmm
jopa on poikaystäväsi mennyt kalliiseen, ei niinkään halpaan.Kyllä pankkikortissa esim,on sulkunumero maksutta lukekaapas
Bongasin tuollaisen netistä guuglettaessani.. ;) 
olet ilmeisesti kyseisessä firmassa töissä??!! haha Asiakaspalvelua
Minutkin yllätettiin puhelimitse, eikä ollut mahdollisuutta sillä hetkellä tarkistaa, mikä firma ja sen palvelut kaikkineen on. Puoleksi vuodeksi saa ilmaiseksi turva-avaimenperän käyttöönsä ja puhelinmyyjä provisionsa (näin kertoi). Tämä ilmaistarjous ei sido mihinkään. Vastaava puolen vuoden ilmaistarjous näkyy olevan heidän nettisivuillaan.
Kuka tämän kustantaa, jos palvelu on ilmaista?
Asiaa tutkittuani päätin palauttaa ilmaisen avaimenperän kirjeen kera ja pyysin samalla poistamaan tietoni heidän asiakasrekisteristään. Yhteystietoina oli kuitenkin pelkkiä postilokeroita, joten epäilyt jo heränneenä kirjasin kirjeen. Posti palautti kuitenkin kirjeeni, koska "lähetyksessä pitäisi olla katuosoite".
Sain firmalta (Ruotsista) ohjeen lähettää toiseen postilokeroon vastauslähetyksenä. Asiakaspalvelu sähköpostitse on koko ajan vastannut minulle Ruotsista käsin. Sieltä sain "tiedoksi vaan" viimein Suomen "pääkonttorinkin" katuosoitteen : Mekaanikonkatu 21, 00880 Helsinki. Mutta asiakaspalvelun osoite on kuulemma postilokero. Kun en asu Hesassa, en ole käynyt Mekaanikonkadulla ovea kolkuttamassa, mahtaisiko siellä olla asiakaspalvelua. Vaikeasti tavoitettavaa asiakaspalvelu tuntuu olevan. 
Minua firman tähänastinen toiminta ei ole vakuuttanut, että edes harkitsisin mitään maksullista palvelua - ja siihenhän tällä ilmaistarjouksella lopulta tähdätään.
SPR tarjoaa verkkokaupassaan Bumerang-avaimenperää 7,50€ vuosimaksulla, että tämä vertailuksi. hölyn pölyä
Ei tuolla sulkuturvalla ole minkäänlaista arvoa. Toki maksaa jokainen saa joka haluaa.. Minä en. Soittelevat kyllä tuntemattomasta numerosta, mutta eivät usko kielteistä vastausta. Ei kaikkia katoamisilmoituksia voi tehdä puhelimen välityksellä. ei ajokorttia,passia.. pitää mennä käymään henkilökohtaisesti poliisilaitoksella. Luotatko toisen tekemään katoamoisilmoituksen pankki/luottokortistasi, jos heillä on siellä juuri sillä hetkellä tekninen vika ja vastuu on aina muilla kuin heillä.. kyllä he hommansa osaavat..siis rahstaa. jos päätät tilata palvelu kysy ensin pankistasi varmuuden vuoksi voiku joku toinen henkilö tehdä katoamisilmoituksen kortistasi. En suosittele
Älkää edes kuunnelko mitä myyjä sanoo, vaan heti puhelin kiinni. Pienestäkin kiinnostuksesta tulkitsevat kauppojen syntyneen ja lasku tulee perässä kolmen vuoden määräaikaisesta sopimuksesta! Pysykää kaukana tästä turhasta palvelusta! en myöskään suosittele
kävi näin.
myyjä phelimessa puhui palturia ja lasku tuli Gothialta samantien, vaikka ei
pitänyt syntyä kuluja. on nyt sitten peruuteltu sinne ja tänne. enkä ryhdy
asiakkaaksi enää.
olin vastannut jossain nettikyselyssä "kyllä", että kiinnostaa yksi numero johon soittaa
jos haluaa kuolettaa asiakirjansa. ihan hyvältähän se kuulostaa. 
kävi niin että puhelinmyyjä puhui näennäisen asiallisesti, mutta oikeasti petkutti
puheissaan. sitä nyt selvitetään Sulkuturvassa. arvelivat myyjän toimineen
virheellisesti ja aikoivat tarkistaa puhelunauhoituksen (puhelut kaikki nauhoitetaan,
koska puhelu on "virallinen sopimus". olkaa tarkkana).
yhteydenotto Sulkuturvan sähköpostiosoitteeseen sai heille myyjän kirjaaman
palvelun heti kyllä pois ja lasku kait mitätöityy samantien. siinä mielessä toimittu oikein siellä.
siis se palturi oli tätä:puhelinmyyjälle sanoin etten sitoudu mihinkään maksulliseen puhelimitse,
jolloin hän tarjosi aluksi kolmen kuukauden maksutonta kokeilujaksoa,
jona aika voisin tutustua palveluun ja perua sen vaikka soittamalla. ei mitään kuluja, sanoi.
kysyi sotu-tunnuksen puhelimessa ja sanoi laittavansa palvelun päälle (jonka oli
sanonut olevan maksutonta 3 kk) ja että voisin miettiä asiaa. tarvittavat tiedot
tulisivat postissa.
postissa tuli rekisteröintilomake (tarkat asiakirjatiedot haluttiin), avaimenperä ja yleistä hehkutusmainontaa,
joka ei sen kummemmin vakuuttanut. aion soittaa annettuun peruutusnron hiukka
myöhemmin, prh:n rekistereistä näin että firmalla oli jonkun lakifirman osoite ja
PL osoite, viittasi Ruotsiin ja oli sitten tuo Gothiakin siinä. Ollut rekisterissä pari vuotta korkeintaan.
Hinta oli mielestäni kallis, siihen nähden että itsellä kortteja ym. vähän.
Enkä tosissaan lähden varsinkaan näinä aikoina antamaan luottokorttilukuja ym.
ihan jollekin postilokerolle. firmat menee konkurssiin tuosta vaan.
Gothia Oy:lta yllätykseksi lasku kolmen vuoden sopimuksesta 59
euroa ja 2 e laskutuslisää. eräpäivä 2 viikon päähän. kumma kyllä
myyjä oli lätkäissyt juuri tuon kertasummalta kalliimmaan erälaskutuksen,
kun vaihtoehtona oli 35 tai 59, niin varmaankin saa enemmän provisiota
isommasta summasta ? ja niinkuin tuli jo jankutettua, koko sopimus
tempaistiin tuosta vaan puhumalla mitä sattuu. Näin 
No eiköhän tämä viestiketju jo kerro että ihmisillä on ollut ongelmia kyseisen"sulkuturvan" kanssa!! hei!
